#### 17.6.2.2 Estrutura Física de um Índex InnoDB

Com exceção dos índices espaciais, os índices `InnoDB` são estruturas de dados de árvore B. Os índices espaciais usam árvores R, que são estruturas de dados especializadas para indexação de dados multidimensionais. Os registros do índice são armazenados nas páginas de folha de sua estrutura de dados de árvore B ou árvore R. O tamanho padrão de uma página de índice é de 16 KB. O tamanho da página é determinado pelo ajuste `innodb_page_size` quando a instância do MySQL é inicializada. Veja a Seção 17.8.1, “Configuração de Inicialização do InnoDB”.

Quando novos registros são inseridos em um índice agrupado `InnoDB`, o `InnoDB` tenta deixar 1/16 da página livre para futuras inserções e atualizações dos registros do índice. Se os registros do índice forem inseridos em ordem sequencial (ascendente ou descendente), as páginas do índice resultantes estarão aproximadamente 15/16 cheias. Se os registros forem inseridos em ordem aleatória, as páginas estarão de 1/2 a 15/16 cheias.

`InnoDB` realiza uma carga em massa ao criar ou reconstruir índices de árvore B. Esse método de criação de índices é conhecido como construção de índice ordenado. A variável `innodb_fill_factor` define a porcentagem de espaço em cada página da árvore B que é preenchida durante a construção de um índice ordenado, com o espaço restante reservado para o crescimento futuro do índice. Construções de índices ordenados não são suportadas para índices espaciais. Para mais informações, consulte a Seção 17.6.2.3, “Construções de Índices Ordenados”. Uma configuração `innodb_fill_factor` de 100 deixa 1/16 do espaço em páginas de índice agrupado livre para o crescimento futuro do índice.

Se o fator de preenchimento de uma página de índice `InnoDB` cair abaixo do `MERGE_THRESHOLD`, que é 50% por padrão, se não for especificado, o `InnoDB` tenta contrair a árvore de índice para liberar a página. A configuração `MERGE_THRESHOLD` aplica-se tanto aos índices de B-tree quanto de R-tree. Para mais informações, consulte a Seção 17.8.11, “Configurando o Limiar de Fusão para Páginas de Índice”.
