## 32.2 Visão geral da segurança do MySQL Enterprise

A Edição Empresarial do MySQL oferece plugins que implementam recursos de segurança usando serviços externos:

* A Edição Empresarial do MySQL inclui um plugin de autenticação que permite ao MySQL Server usar o LDAP (Lightweight Directory Access Protocol) para autenticar usuários do MySQL. As autenticações LDAP suportam métodos de autenticação de nome de usuário e senha, SASL e GSSAPI/Kerberos para serviços LDAP. Para mais informações, consulte a Seção 8.4.1.7, “Autenticação Pluggable LDAP”.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um plugin de autenticação que permite ao MySQL Server usar o Kerberos nativo para autenticar usuários do MySQL usando seus Princípios Kerberos. Para mais informações, consulte a Seção 8.4.1.8, “Autenticação Pluggable Kerberos”.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um plugin de autenticação que permite ao MySQL Server usar o PAM (Pluggable Authentication Modules) para autenticar usuários do MySQL. O PAM permite que um sistema use uma interface padrão para acessar vários tipos de métodos de autenticação, como senhas Unix ou um diretório LDAP. Para mais informações, consulte a Seção 8.4.1.5, “Autenticação Pluggable PAM”.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um plugin de autenticação que realiza autenticação externa no Windows, permitindo que o MySQL Server use serviços nativos do Windows para autenticar conexões de clientes. Usuários que fizeram login no Windows podem se conectar a partir de programas clientes do MySQL ao servidor com base nas informações em seu ambiente sem especificar uma senha adicional. Para mais informações, consulte a Seção 8.4.1.6, “Autenticação Pluggable Windows”.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um conjunto de funções de mascaramento e desidentificação que realizam subsetting, geração aleatória e substituição de dicionário para desidentificar strings, números, números de telefone, e-mails e mais. Essas funções permitem o mascaramento de dados existentes usando vários métodos, como ofuscação (remoção de características identificadoras), geração de dados aleatórios formatados e substituição ou substituição de dados. Para mais informações, consulte a Seção 8.5, “Mascaramento e Desidentificação de Dados do MySQL Enterprise”.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um conjunto de funções de criptografia baseadas na biblioteca OpenSSL que expõem as capacidades do OpenSSL no nível SQL. Para mais informações, consulte a Seção 32.3, “Visão Geral da Criptografia do MySQL Enterprise”.
* A Edição Empresarial do MySQL 5.7 e superior inclui um plugin de chaveiro que usa o Oracle Key Vault como backend para armazenamento de chaveiro. Para mais informações, consulte a Seção 8.4.4, “O MySQL Keyring”.
* A Criptografia de Dados Transparente do MySQL (TDE) fornece criptografia em repouso para o MySQL Server para todos os arquivos que possam conter dados sensíveis. Para mais informações, consulte a Seção 17.13, “Criptografia de Dados InnoDB em Repouso”,  Seção 19.3.2, “Criptografar Arquivos de Log Binários e Arquivos de Log de Retransmissão” e  Criptografar Arquivos de Log de Auditoria.

Para outras funcionalidades de segurança da Empresa relacionadas, consulte a Seção 32.3, “Visão geral da criptografia da MySQL Enterprise”.