#### 19.4.9.1 Reposição de conexão assíncrona para fontes

Para ativar o failover de conexão assíncrona para um conjunto de canais de replicação `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1` na instrução `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` (a partir do MySQL 8.0.23) ou na instrução `CHANGE MASTER TO` (antes do MySQL 8.0.23) para o canal. O posicionamento automático do GTID deve estar em uso para o canal (`SOURCE_AUTO_POSITION = 1` | `MASTER_AUTO_POSITION = 1`).

Importante

Quando a conexão existente com uma fonte falha, a replica tenta novamente a mesma conexão o número de vezes especificado pela opção `SOURCE_RETRY_COUNT` | `MASTER_RETRY_COUNT` da declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` | `CHANGE MASTER TO`. O intervalo entre as tentativas é definido pela opção `SOURCE_CONNECT_RETRY` | `MASTER_CONNECT_RETRY`. Quando essas tentativas são esgotadas, o mecanismo de failover de conexão assíncrona assume o controle. Note que os valores padrão dessas opções, que foram projetados para uma conexão com uma única fonte, fazem com que a replica tente novamente a mesma conexão por 60 dias. Para garantir que o mecanismo de failover de conexão assíncrona possa ser ativado prontamente, defina `SOURCE_RETRY_COUNT` | `MASTER_RETRY_COUNT` e `SOURCE_CONNECT_RETRY` | `MASTER_CONNECT_RETRY` para números mínimos que permitem apenas algumas tentativas de retente com a mesma fonte, caso a falha da conexão seja causada por uma interrupção transitória da rede. Valores adequados são `SOURCE_RETRY_COUNT=3` | `MASTER_RETRY_COUNT=3` e `SOURCE_CONNECT_RETRY=10` | `MASTER_CONNECT_RETRY=10`, que fazem com que a replica tente a conexão 3 vezes com intervalos de 10 segundos entre elas.

Você também precisa definir a lista de fontes para o canal de replicação, para especificar as fontes disponíveis para o failover. Você define e gerencia listas de fontes usando as funções `asynchronous_connection_failover_add_source` e `asynchronous_connection_failover_delete_source` para adicionar e remover servidores de fonte de replicação individuais. Para adicionar e remover grupos gerenciados de servidores, use as funções `asynchronous_connection_failover_add_managed` e `asynchronous_connection_failover_delete_managed` em vez disso.

As funções nomeiam o canal de replicação relevante e especificam o nome do host, o número de porta, o namespace de rede e a prioridade ponderada (1-100, com 100 sendo a prioridade mais alta) de uma instância do MySQL para adicionar ou excluir da lista de origem do canal. Para um grupo gerenciado, você também especifica o tipo de serviço gerenciado (atualmente, apenas o Grupo de Replicação está disponível) e o identificador do grupo gerenciado (para o Grupo de Replicação, este é o valor da variável de sistema `group_replication_group_name`). Ao adicionar um grupo gerenciado, você só precisa adicionar um membro do grupo, e a replica adiciona automaticamente o restante da atual composição do grupo. Ao excluir um grupo gerenciado, você exclui todo o grupo junto.

No MySQL 8.0.22, o mecanismo de falha de transição de conexão assíncrona é ativado após a falha da conexão da réplica com a fonte e emite uma declaração `START REPLICA` para tentar se conectar a uma nova fonte. Neste lançamento, a conexão falha se o thread do receptor de replicação parar devido à fonte parar ou a uma falha de rede. A conexão não falha em outras situações, como quando os threads de replicação são interrompidos por uma declaração `STOP REPLICA`.

A partir do MySQL 8.0.23, o mecanismo de falha de conexão assíncrona também realiza a transição de conexão se outro servidor disponível na lista de origem tiver um ajuste de prioridade (peso) mais alto. Esse recurso garante que a replica permaneça conectada ao servidor de origem mais adequado em todos os momentos e se aplica tanto a grupos gerenciados quanto a servidores individuais (não gerenciados). Para um grupo gerenciado, um peso de origem é atribuído dependendo se ele é um servidor primário ou secundário. Portanto, assumindo que você configurou o grupo gerenciado para atribuir um peso maior a um servidor primário e um peso menor a um secundário, quando o primário for alterado, o peso mais alto será atribuído ao novo primário, então a replica realiza a transição de conexão para ele. O mecanismo de falha de conexão assíncrona também realiza a transição de conexão se o servidor de origem gerenciado atualmente conectado deixar o grupo gerenciado ou não estiver mais na maioria do grupo gerenciado.

Quando ocorre uma falha na conexão, a fonte com o maior nível de prioridade (peso) entre as fontes alternativas listadas na lista de fontes para o canal é escolhida para a primeira tentativa de conexão. A replica verifica primeiro se pode se conectar ao servidor da fonte, ou, no caso de um grupo gerenciado, se o servidor da fonte tem o status `ONLINE` no grupo (não `RECOVERING` ou indisponível). Se a fonte com o maior peso não estiver disponível, a replica tenta com todas as fontes listadas em ordem decrescente de peso, e então começa novamente a partir da fonte com o maior peso. Se várias fontes tiverem o mesmo peso, a replica as ordena aleatoriamente. Se a replica precisar começar a trabalhar novamente pela lista, ela inclui e tenta novamente a fonte para a qual ocorreu a falha original da conexão.

As listas de origem são armazenadas nas tabelas `mysql.replication_asynchronous_connection_failover` e `mysql.replication_asynchronous_connection_failover_managed` e podem ser visualizadas nas tabelas do Schema de Desempenho `replication_asynchronous_connection_failover` e `replication_asynchronous_connection_failover_managed`. A replica usa um thread de monitoramento para rastrear a associação dos grupos gerenciados e atualizar a lista de origem (`thread/sql/replica_monitor`). A configuração da opção `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER` da declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` | `CHANGE MASTER TO` e a lista de origem são transferidas para um clone da replica durante uma operação de clonagem remota.
