#### 19.4.9.2 Reposição de conexão assíncrona para réplicas

No MySQL 8.0.27 e versões posteriores, o failover de conexão assíncrona para réplicas é ativado automaticamente para um canal de replicação em um primário de replicação por grupo quando você define `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1` na declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` para o canal. O recurso é projetado para um grupo de remetentes e um grupo de destinatários para se manterem sincronizados entre si, mesmo quando alguns membros estão temporariamente indisponíveis. Quando o recurso está ativo e configurado corretamente, se o primário que está replicando sair do ar ou entrar em um estado de erro, o novo primário começa a replicação no mesmo canal quando é eleito. O novo primário usa a lista de fontes do canal para selecionar a fonte com o maior nível de prioridade (peso), que pode não ser o mesmo que a fonte original.

Para configurar essa funcionalidade, o canal de replicação e a conta de usuário e senha de replicação para o canal devem ser configurados em todos os servidores membros do grupo de replicação e em quaisquer novos membros que se juntem. Certifique-se de que `SOURCE_RETRY_COUNT` e `SOURCE_CONNECT_RETRY` estejam configurados com números mínimos que permitam apenas algumas tentativas de retente, por exemplo, 3 e 10. Você pode configurar o canal de replicação usando `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`, ou se os novos servidores forem provisionados usando a funcionalidade de clone do MySQL, isso acontece automaticamente. A configuração `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER` para o canal é transmitida aos membros do grupo a partir do primário quando eles se juntam. Se você desabilitar mais tarde `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER` para o canal no primário, isso também é transmitido para os servidores secundários, e eles alteram o status do canal para corresponder.

Nota

Um servidor que participa de um grupo no modo único primário deve ser iniciado com `--skip-replica-start=ON`. Caso contrário, o servidor não poderá se juntar ao grupo como secundário.

O redirecionamento de falha de conexão assíncrona para réplicas é ativado e desativado usando a ação do membro da replicação em grupo `mysql_start_failover_channels_if_primary`, que é habilitada por padrão. Você pode desativá-lo para todo o grupo desabilitando essa ação do membro no primário, usando a função `group_replication_disable_member_action`, como neste exemplo:

```
mysql> SELECT group_replication_disable_member_action("mysql_start_failover_channels_if_primary", "AFTER_PRIMARY_ELECTION");
```

A função só pode ser alterada em um membro primário e deve ser habilitada ou desabilitada para todo o grupo, então você não pode ter alguns membros fornecendo failover e outros não. Quando a ação de membro `mysql_start_failover_channels_if_primary` é desabilitada, o canal não precisa ser configurado em membros secundários, mas se o primário sair offline ou entrar em um estado de erro, a replicação para o canal para. Observe que, se houver mais de um canal com `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1`, a ação de membro cobre todos os canais, então eles não podem ser habilitados e desabilitados individualmente por esse método. Defina `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=0` no primário para desabilitar um canal individual.

A lista de fontes para um canal com `SOURCE_CONNECTION_AUTO_FAILOVER=1` é transmitida para todos os membros do grupo quando eles se juntam, e também quando ela muda. Isso ocorre independentemente de as fontes serem um grupo gerenciado para o qual a associação seja atualizada automaticamente, ou se forem adicionadas ou alteradas manualmente usando `asynchronous_connection_failover_add_source()`, `asynchronous_connection_failover_delete_source()`, `asynchronous_connection_failover_add_managed()` ou `asynchronous_connection_failover_delete_managed()`. Todos os membros do grupo recebem a lista atual de fontes conforme registrada nas tabelas `mysql.replication_asynchronous_connection_failover` e `mysql.replication_asynchronous_connection_failover_managed`. Como as fontes não precisam estar em um grupo gerenciado, você pode configurar a função para sincronizar um grupo de receptores com um ou mais remetentes independentes alternativos, ou até mesmo um único remetente. Uma replica independente que não faça parte de um grupo de replicação não pode usar essa funcionalidade.
