#### 19.1.3.6 Replicação de uma fonte sem GTIDs para uma réplica com GTIDs

A partir do MySQL 8.0.23, você pode configurar canais de replicação para atribuir um GTID às transações replicadas que ainda não possuem um. Esse recurso permite a replicação de um servidor de origem que não tem GTIDs habilitados e não usa replicação baseada em GTIDs, para uma replica que tem GTIDs habilitados. Se for possível habilitar GTIDs no servidor de origem de replicação, conforme descrito na Seção 19.1.4, “Mudando o Modo GTID em Servidores Online”, use essa abordagem. Esse recurso é projetado para servidores de origem de replicação onde você não pode habilitar GTIDs. Observe que, como é padrão para a replicação do MySQL, esse recurso não suporta replicação de servidores de origem MySQL anteriores à série de lançamentos anteriores, portanto, o MySQL 5.7 é a versão mais antiga suportada para uma replica do MySQL 8.0.

Você pode habilitar a atribuição de GTID em um canal de replicação usando a opção `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` da declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`. `LOCAL` atribui um GTID que inclui o próprio UUID da replica (a configuração `server_uuid`). `uuid` atribui um GTID que inclui o UUID especificado, como a configuração `server_uuid` para o servidor de origem da replicação. O uso de um UUID não local permite diferenciar entre as transações que se originaram na replica e as transações que se originaram na origem, e, para uma replica de múltiplas origens, entre as transações que se originaram em diferentes origens. Se alguma das transações enviadas pela origem já tiver um GTID, esse GTID é mantido.

Importante

Um conjunto de replicação configurado com `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` em qualquer canal não pode ser promovido para substituir o servidor de origem da replicação, caso seja necessário um failover, e um backup feito da replica não pode ser usado para restaurar o servidor de origem da replicação. A mesma restrição se aplica à substituição ou restauração de outras réplicas que utilizam `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` em qualquer canal.

A réplica deve ter o `gtid_mode=ON` definido, e isso não pode ser alterado depois, a menos que você remova o ajuste `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS=ON`. Se o servidor de réplica for iniciado sem GTIDs habilitados e com `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` definido para quaisquer canais de replicação, as configurações não são alteradas, mas uma mensagem de aviso é escrita no log de erros explicando como alterar a situação.

Para uma replica multi-fonte, você pode ter uma mistura de canais que usam `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` e canais que não o fazem. Canais específicos para a Replicação em Grupo não podem usar `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`, mas um canal de replicação assíncrona para outra fonte em uma instância do servidor que é membro de um grupo de Replicação em Grupo pode fazê-lo. Para um canal em um membro do grupo de Replicação em Grupo, não especifique o nome do grupo de Replicação em Grupo como o UUID para criar os GTIDs.

Usar `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` em um canal de replicação não é o mesmo que introduzir a replicação baseada em GTID para o canal. O conjunto de GTID (`gtid_executed`) de um conjunto de réplicas criado com `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` não deve ser transferido para outro servidor ou comparado com o conjunto de `gtid_executed` de outro servidor. Os GTIDs atribuídos às transações anônimas e o UUID que você escolher para eles têm significado apenas para o uso exclusivo dessa réplica. A exceção a isso é qualquer réplica descendente da réplica onde você habilitou `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`, e quaisquer servidores criados a partir de um backup dessa réplica.

Se você configurar quaisquer réplicas subsequentes, esses servidores não têm o `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` habilitado. Apenas a réplica que está recebendo transações diretamente do servidor de origem não GTID precisa ter o `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` definido no canal de replicação relevante. Entre essa réplica e suas réplicas subsequentes, você pode comparar conjuntos de GTID, fazer uma transição de uma réplica para outra e usar backups para criar réplicas adicionais, como faria em qualquer topologia de replicação baseada em GTID. O `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` é usado quando as transações são recebidas de um servidor não GTID fora deste grupo.

Um canal de replicação usando `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` tem as seguintes diferenças de comportamento em relação à replicação baseada em GTID:

- Os GTIDs são atribuídos às transações replicadas quando elas são aplicadas (a menos que já tenham um GTID). Normalmente, um GTID é atribuído no servidor de origem da replicação quando a transação é confirmada e enviado para a replicação junto com a transação. Em uma replicação multisserial, isso significa que a ordem dos GTIDs não necessariamente corresponde à ordem das transações, mesmo que `slave-preserve-commit-order=1` esteja definido.

- As opções `SOURCE_LOG_FILE` e `SOURCE_LOG_POS` da declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` são usadas para posicionar a thread de E/S de replicação (receptor), em vez da opção `SOURCE_AUTO_POSITION`.

- A declaração `SET GLOBAL sql_replica_skip_counter` ou `SET GLOBAL sql_slave_skip_counter` é usada para pular transações em um conjunto de canais de replicação configurado com `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`, em vez do método de comprovação de transações vazias. Para obter instruções, consulte a Seção 19.1.7.3, “Pular Transações”.

- As opções `UNTIL SQL_BEFORE_GTIDS` e `UNTIL_SQL_AFTER_GTIDS` da declaração `START REPLICA` não podem ser usadas para o canal.

- A função `WAIT_UNTIL_SQL_THREAD_AFTER_GTIDS()`, que está desatualizada a partir do MySQL 8.0.18, não pode ser usada com o canal. Seu substituto `WAIT_FOR_EXECUTED_GTID_SET()`, que funciona em todo o servidor, pode ser usado para aguardar por quaisquer réplicas descendentes do servidor que tenha `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` habilitado. Para aguardar pelo canal com `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` habilitado para se atualizar com a fonte, que não usa GTIDs, use a função `SOURCE_POS_WAIT()` (a partir do MySQL 8.0.26) ou a função `MASTER_POS_WAIT()`.

A tabela Schema de Desempenho `replication_applier_configuration` mostra se GTIDs são atribuídos a transações anônimas em um canal de replicação, qual é o UUID e se é o UUID do servidor replica (`LOCAL`) ou um UUID especificado pelo usuário (`UUID`). As informações também são registradas no repositório de metadados do aplicável. Uma declaração `RESET REPLICA ALL` redefiniu o ajuste `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS`, mas uma declaração `RESET REPLICA`
