#### 19.1.3.7 Restrições à replicação com GTIDs

Como a replicação baseada em GTID depende de transações, algumas funcionalidades que estão disponíveis no MySQL não são suportadas ao usá-la. Esta seção fornece informações sobre as restrições e limitações da replicação com GTIDs.

**Atualizações envolvendo motores de armazenamento não transacionais.** Ao usar GTIDs, as atualizações de tabelas usando motores de armazenamento não transacionais, como `MyISAM`, não podem ser feitas na mesma declaração ou transação que atualizações de tabelas usando motores de armazenamento transacionais, como `InnoDB`.

Essa restrição ocorre porque as atualizações em tabelas que utilizam um mecanismo de armazenamento não transacional, misturadas com atualizações em tabelas que utilizam um mecanismo de armazenamento transacional, dentro da mesma transação, podem resultar em múltiplos GTIDs sendo atribuídos à mesma transação.

Esses problemas também podem ocorrer quando a fonte e a replica utilizam diferentes mecanismos de armazenamento para suas respectivas versões da mesma tabela, onde um mecanismo de armazenamento é transacional e o outro não. Além disso, esteja ciente de que gatilhos definidos para operar em tabelas não transacionais podem ser a causa desses problemas.

Em qualquer um dos casos mencionados, a correspondência um-para-um entre as transações e os GTIDs é quebrada, com o resultado de que a replicação baseada em GTID não pode funcionar corretamente.

**Criar tabelas com instruções SELECT.** Antes do MySQL 8.0.21, as instruções `CREATE TABLE ... SELECT` não são permitidas ao usar a replicação baseada em GTID. Quando `binlog_format` é definido como `STATEMENT`, uma instrução `CREATE TABLE ... SELECT` é registrada no log binário como uma transação com um único GTID, mas se o formato `ROW` for usado, a instrução é registrada como duas transações com dois GTIDs. Se uma fonte usar o formato `STATEMENT` e uma replica usar o formato `ROW`, a replica não poderá lidar com a transação corretamente, portanto, a instrução `CREATE TABLE ... SELECT` é desabilitada com GTIDs para evitar esse cenário. Essa restrição é levantada no MySQL 8.0.21 em motores de armazenamento que suportam DDL atômico. Neste caso, a instrução `CREATE TABLE ... SELECT` é registrada no log binário como uma transação. Para mais informações, consulte a Seção 15.1.1, “Suporte a Instruções de Definição de Dados Atômicos”.

Tabelas temporárias. Quando `binlog_format` é definido como `STATEMENT`, as instruções `CREATE TEMPORARY TABLE` e `DROP TEMPORARY TABLE` não podem ser usadas dentro de transações, procedimentos, funções e gatilhos quando GTIDs estão em uso no servidor (ou seja, quando a variável de sistema `enforce_gtid_consistency` é definida como `ON`). Elas podem ser usadas fora desses contextos quando GTIDs estão em uso, desde que `autocommit=1` esteja definido. A partir do MySQL 8.0.13, quando `binlog_format` é definido como `ROW` ou `MIXED`, as instruções `CREATE TEMPORARY TABLE` e `DROP TEMPORARY TABLE` são permitidas dentro de uma transação, procedimento, função ou gatilho quando GTIDs estão em uso. As instruções não são escritas no log binário e, portanto, não são replicadas para réplicas. O uso da replicação baseada em linhas significa que as réplicas permanecem sincronizadas sem a necessidade de replicar tabelas temporárias. Se a remoção dessas instruções de uma transação resultar em uma transação vazia, a transação não é escrita no log binário.

**Prevenção da execução de declarações não suportadas.** Para evitar a execução de declarações que possam causar o fracasso da replicação baseada em GTID, todos os servidores devem ser iniciados com a opção `--enforce-gtid-consistency` ao habilitar GTIDs. Isso faz com que as declarações de qualquer um dos tipos discutidos anteriormente nesta seção falhem com um erro.

Observe que `--enforce-gtid-consistency` só entra em vigor se o registro binário ocorrer para uma declaração. Se o registro binário estiver desativado no servidor ou se as declarações não forem escritas no log binário porque são removidas por um filtro, a consistência do GTID não será verificada ou aplicada para as declarações que não são registradas.

Para obter informações sobre outras opções de inicialização necessárias ao habilitar GTIDs, consulte a Seção 19.1.3.4, “Configurando a Replicação Usando GTIDs”.

**Saltar transações.** `sql_replica_skip_counter` ou `sql_slave_skip_counter` não está disponível ao usar a replicação baseada em GTID. Se você precisar pular transações, use o valor da variável `gtid_executed` do provedor. Se você ativou a atribuição de GTID em um canal de replicação usando a opção `ASSIGN_GTIDS_TO_ANONYMOUS_TRANSACTIONS` da instrução `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`, `sql_replica_skip_counter` ou `sql_slave_skip_counter` está disponível. Para mais informações, consulte a Seção 19.1.7.3, “Saltar transações”.

**Ignorar servidores.** A opção IGNORE\_SERVER\_IDS da declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` | `CHANGE MASTER TO` é desaconselhada ao usar GTIDs, porque as transações que já foram aplicadas são ignoradas automaticamente. Antes de iniciar a replicação baseada em GTIDs, verifique e limpe todas as listas de IDs de servidores ignorados que foram previamente configuradas nos servidores envolvidos. A declaração `SHOW REPLICA STATUS` pode ser emitida para canais individuais e exibe a lista de IDs de servidores ignorados, se houver. Se não houver lista, o campo `Replicate_Ignore_Server_Ids` está em branco.

Modo GTID e mysql\_upgrade. Antes do MySQL 8.0.16, quando o servidor está em execução com identificadores de transações globais (GTIDs) habilitados (`gtid_mode=ON`), não habilite o registro binário pelo **mysql\_upgrade** (a opção `--write-binlog`). A partir do MySQL 8.0.16, o servidor executa todo o procedimento de atualização do MySQL, mas desabilita o registro binário durante a atualização, então não há problema.
