#### 19.2.1.2 Uso do Registro e Replicação Baseado em Linhas

O MySQL utiliza o registro baseado em instruções (SBL), o registro baseado em linhas (RBL) ou o registro de formato misto. O tipo de log binário utilizado afeta o tamanho e a eficiência do registro. Portanto, a escolha entre a replicação baseada em linhas (RBR) ou a replicação baseada em instruções (SBR) depende da sua aplicação e do ambiente. Esta seção descreve os problemas conhecidos ao usar um log de formato baseado em linhas e descreve algumas melhores práticas para usá-lo na replicação.

Para obter informações adicionais, consulte a Seção 19.2.1, “Formatos de Replicação”, e a Seção 19.2.1.1, “Vantagens e Desvantagens da Replicação Baseada em Declarações e Baseada em Linhas”.

Para obter informações sobre problemas específicos da Replicação em NDB Cluster (que depende da replicação baseada em linhas), consulte a Seção 25.7.3, “Problemas Conhecidos na Replicação em NDB Cluster”.

- **Registro em linhas de tabelas temporárias.** Como observado na Seção 19.5.1.31, “Replicação e Tabelas Temporárias”, as tabelas temporárias não são replicadas ao usar o formato em linhas ou (a partir do MySQL 8.0.4) o formato misto. Para mais informações, consulte a Seção 19.2.1.1, “Vantagens e Desvantagens da Replicação Baseada em Declarações e Replicação em Linhas”.

  As tabelas temporárias não são replicadas ao usar o formato baseado em linhas ou misto, porque não há necessidade. Além disso, como as tabelas temporárias podem ser lidas apenas pelo thread que as criou, raramente, se é que alguma vez, há algum benefício obtido ao replicadas, mesmo quando usando o formato baseado em instruções.

  Você pode alternar do formato de registro binário baseado em declarações para o baseado em linhas no tempo real, mesmo quando tabelas temporárias já foram criadas. No entanto, no MySQL 8.0, você não pode alternar do formato baseado em linhas ou misto para o baseado em declarações no tempo real, devido a quaisquer declarações `CREATE TEMPORARY TABLE` terem sido omitidas do log binário no modo anterior.

  O servidor MySQL registra o modo de registro que estava em vigor quando cada tabela temporária foi criada. Quando uma sessão de cliente específica termina, o servidor registra uma declaração `DROP TEMPORARY TABLE IF EXISTS` para cada tabela temporária que ainda existe e foi criada quando o registro binário baseado em declarações estava em uso. Se o registro binário baseado em linhas ou em formato misto estava em uso quando a tabela foi criada, a declaração `DROP TEMPORARY TABLE IF EXISTS` não é registrada. Em versões anteriores do MySQL 8.0.4 e 5.7.25, a declaração `DROP TEMPORARY TABLE IF EXISTS` era registrada, independentemente do modo de registro que estava em vigor.

  As instruções DML não transacionais que envolvem tabelas temporárias são permitidas ao usar `binlog_format=ROW`, desde que quaisquer tabelas não transacionais afetadas pelas instruções sejam tabelas temporárias (Bug #14272672).

- **RBL e sincronização de tabelas não transacionais.** Quando muitas linhas são afetadas, o conjunto de alterações é dividido em vários eventos; quando a instrução é confirmada, todos esses eventos são escritos no log binário. Ao executar na replica, uma trava de tabela é aplicada em todas as tabelas envolvidas, e então as linhas são aplicadas em modo lote. Dependendo do motor usado para a cópia da tabela da replica, isso pode ou não ser eficaz.

- **Latência e tamanho do log binário.** O RBL escreve as alterações para cada linha no log binário, e, portanto, seu tamanho pode aumentar rapidamente. Isso pode aumentar significativamente o tempo necessário para fazer alterações na replica que correspondem às do banco de dados de origem. Você deve estar ciente do potencial desse atraso em seus aplicativos.

- **Leitura do log binário.** O **mysqlbinlog** exibe eventos baseados em linhas no log binário usando a instrução `BINLOG`. Esta instrução exibe um evento como uma string codificada em base 64, cujo significado não é evidente. Quando invocado com as opções `--base64-output=DECODE-ROWS` e `--verbose`, o **mysqlbinlog** formata o conteúdo do log binário para ser legível para humanos. Quando eventos do log binário foram escritos em formato baseado em linhas e você deseja ler ou recuperar de uma falha de replicação ou banco de dados, você pode usar este comando para ler o conteúdo do log binário. Para mais informações, consulte a Seção 6.6.9.2, “Exibição de Eventos de Linha mysqlbinlog”.

- **Erros de execução do log binário e modo de execução da replica.** O uso de `slave_exec_mode=IDEMPOTENT` geralmente é útil apenas com a replicação do MySQL NDB Cluster, para a qual `IDEMPOTENT` é o valor padrão. (Veja a Seção 25.7.10, “Replicação do NDB Cluster: Replicação Bidirecional e Circular”). Quando a variável de sistema `replica_exec_mode` ou `slave_exec_mode` é `IDEMPOTENT`, uma falha na aplicação de alterações do RBL porque a linha original não pode ser encontrada não desencadeia um erro ou faz com que a replicação falhe. Isso significa que é possível que as atualizações não sejam aplicadas na replica, de modo que a fonte e a replica não estejam mais sincronizadas. Problemas de latência e uso de tabelas não transacionais com o RBR quando `replica_exec_mode` ou `slave_exec_mode` é `IDEMPOTENT` podem fazer com que a fonte e a replica se desviem ainda mais. Para mais informações sobre `replica_exec_mode` e `slave_exec_mode`, consulte a Seção 7.1.8, “Variáveis do Sistema do Servidor”.

  Para outros cenários, definir `replica_exec_mode` ou `slave_exec_mode` para `STRICT` é normalmente suficiente; este é o valor padrão para os motores de armazenamento que não são `NDB`.

- **Filtragem com base no ID do servidor não é suportada.** Você pode filtrar com base no ID do servidor usando a opção `IGNORE_SERVER_IDS` para a declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` (a partir do MySQL 8.0.23) ou a declaração `CHANGE MASTER TO` (antes do MySQL 8.0.23). Esta opção funciona com formatos de registro baseados em declarações e baseados em linhas, mas é desaconselhada para uso quando o `GTID_MODE=ON` está definido. Outro método para filtrar as alterações em algumas réplicas é usar uma cláusula `WHERE` que inclui a cláusula de relação `@@server_id <> id_value` com as declarações `UPDATE` e `DELETE`. Por exemplo, `WHERE @@server_id <> 1`. No entanto, isso não funciona corretamente com o registro baseado em linhas. Para usar a variável de sistema `server_id` para o filtro de declarações, use o registro baseado em declarações.

- **Tabelas RBL, não transacionais e réplicas paralisadas.** Ao usar o registro baseado em linhas, se o servidor de réplica for parado enquanto uma thread de réplica está atualizando uma tabela não transacional, o banco de dados da réplica pode chegar a um estado inconsistente. Por essa razão, recomenda-se que você use um motor de armazenamento transacional, como `InnoDB`, para todas as tabelas replicadas usando o formato baseado em linhas. O uso de `STOP REPLICA` ou `STOP REPLICA SQL_THREAD` (antes do MySQL 8.0.22, use `STOP slave` ou `STOP SLAVE SQL_THREAD`) antes de desligar o servidor MySQL de réplica ajuda a evitar problemas e é sempre recomendado, independentemente do formato de registro ou do motor de armazenamento que você usar.
