## A.8 Perguntas frequentes sobre o MySQL 5.7: Migração

A.8.1. Onde posso encontrar informações sobre como fazer uma atualização ou uma desativação do MySQL?

A.8.2. Como o suporte do motor de armazenamento (tipo de tabela) mudou no MySQL 5.7 em relação às versões anteriores?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.8.1.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Onde posso encontrar informações sobre como fazer uma atualização ou uma desativação do MySQL?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Para informações detalhadas sobre a atualização, consulte a Seção 2.10, “Atualizando o MySQL”. Não ignore uma versão importante ao fazer a atualização, mas sim complete o processo em etapas, atualizando de uma versão principal para a próxima em cada etapa. Isso pode parecer mais complicado, mas, em última análise, economiza tempo e problemas. Se você encontrar problemas durante a atualização, sua origem é mais fácil de identificar, seja por você ou, se você tiver uma assinatura do MySQL Enterprise, pelo suporte do MySQL.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.8.2.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como o suporte do motor de armazenamento (tipo de tabela) mudou no MySQL 5.7 em relação às versões anteriores?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O suporte ao motor de armazenamento foi alterado da seguinte forma:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Suporte para<code>ISAM</code>As tabelas foram removidas no MySQL 5.0 e você deve agora usar o<code>MyISAM</code>motor de armazenamento em vez de<code>ISAM</code>Para converter uma tabela<code>tblname</code>de<code>ISAM</code>para<code>MyISAM</code>, basta emitir uma declaração como esta:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-sql one-line"><code>ALTER TABLE tblname ENGINE=MYISAM;</code></pre></li><li class="listitem"><p>Interno<code>RAID</code>para<code>MyISAM</code>As tabelas também foram removidas no MySQL 5.0. Isso era anteriormente usado para permitir grandes tabelas em sistemas de arquivos que não suportavam tamanhos de arquivo maiores que 2 GB. Todos os sistemas de arquivos modernos permitem tabelas maiores; além disso, agora existem outras soluções, como<code>MERGE</code>tabelas e visualizações.</p></li><li class="listitem"><p>O<code>VARCHAR</code>O tipo de coluna agora retém espaços finais em todos os motores de armazenamento.</p></li><li class="listitem"><p> <code>MEMORY</code>mesas (anteriormente conhecidas como<code>HEAP</code>as tabelas) também podem conter<code>VARCHAR</code> columns. </p></li></ul> </div> <p> </p></td></tr></tbody></table>