## A.10 Perguntas frequentes sobre o MySQL 5.7: NDB Cluster

Na seção a seguir, respondemos às perguntas que são frequentemente feitas sobre o NDB Cluster e o motor de armazenamento `NDB`.

A.10.1. Quais versões do software MySQL suportam o NDB Cluster? Devo compilar a partir de fonte?

A.10.2. O que significam “NDB” e “NDBCLUSTER”?

A.10.3. Qual é a diferença entre usar NDB Cluster e usar Replicação do MySQL?

A.10.4. Preciso de alguma rede especial para executar o NDB Cluster? Como os computadores em um clúster se comunicam?

A.10.5. Quantas máquinas eu preciso para executar um NDB Cluster, e por quê?

A.10.6. O que os diferentes computadores fazem em um NDB Cluster?

A.10.7. Quando executo o comando SHOW no cliente de gerenciamento do NDB Cluster, vejo uma linha de saída que parece assim:

A.10.8. Com que sistemas operacionais posso usar o NDB Cluster?

A.10.9. Quais são os requisitos de hardware para executar o NDB Cluster?

A.10.10. Quanto RAM eu preciso para usar o NDB Cluster? É possível usar memória em disco?

A.10.11. Quais sistemas de arquivos posso usar com o NDB Cluster? E os sistemas de arquivos de rede ou compartilhamentos de rede?

A.10.12. Posso executar nós do NDB Cluster dentro de máquinas virtuais (como as criadas por VMWare, VirtualBox, Parallels ou Xen)?

A.10.13. Estou tentando popolar um banco de dados de NDB Cluster. O processo de carregamento termina prematuramente e recebo uma mensagem de erro como esta:

A.10.14. O NDB Cluster usa TCP/IP. Isso significa que posso executá-lo pela Internet, com um ou mais nós em locais remotos?

A.10.15. Devo aprender um novo idioma de programação ou consulta para usar o NDB Cluster?

A.10.16. Quais linguagens de programação e APIs são suportadas pelo NDB Cluster?

A.10.17. O NDB Cluster inclui alguma ferramenta de gerenciamento?

A.10.18. Como descobrir o que uma mensagem de erro ou aviso significa ao usar o NDB Cluster?

A.10.19. O NDB Cluster é seguro para transações? Quais níveis de isolamento são suportados?

A.10.20. Quais motores de armazenamento são suportados pelo NDB Cluster?

A.10.21. Em caso de falha catastrófica — por exemplo, toda a cidade perde energia e minha UPS falha — eu perderia todos meus dados?

A.10.22. É possível usar índices FULLTEXT com o NDB Cluster?

A.10.23. Posso executar vários nós em um único computador?

A.10.24. Posso adicionar nós de dados a um NDB Cluster sem precisar reiniciá-lo?

A.10.25. Existem alguma limitação que eu devo estar ciente ao usar o NDB Cluster?

A.10.26. O NDB Cluster suporta chaves estrangeiras?

A.10.27. Como importar um banco de dados MySQL existente em um NDB Cluster?

A.10.28. Como os nós do NDB Cluster se comunicam entre si?

A.10.29. O que é um árbitro?

A.10.30. Quais tipos de dados são suportados pelo NDB Cluster?

A.10.31. Como iniciar e parar o NDB Cluster?

A.10.32. O que acontece com os dados do NDB Cluster quando o clúster é desligado?

A.10.33. É uma boa ideia ter mais de um nó de gerenciamento para um NDB Cluster?

A.10.34. Posso misturar diferentes tipos de hardware e sistemas operacionais em um NDB Cluster?

A.10.35. Posso executar dois nós de dados em um único host? Dois nós SQL?

A.10.36. Posso usar nomes de host com NDB Cluster?

A.10.37. O NDB Cluster suporta IPv6?

A.10.38. Como lidar com usuários do MySQL em um NDB Cluster com vários servidores MySQL?

A.10.39. Como posso continuar enviando consultas no caso de um dos nós SQL falhar?

A.10.40. Como fazer backup e restaurar um NDB Cluster?

A.10.41. O que é um “processo de anjo”?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.1.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais versões do software MySQL suportam o NDB Cluster? Devo compilar a partir de fonte?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster não é suportado nas versões padrão do MySQL Server. Em vez disso, o MySQL NDB Cluster é fornecido como um produto separado. As séries de versões disponíveis do NDB Cluster incluem as seguintes:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p><b>NDB Cluster 7.3 / NDB Cluster 7.4.</b>Essas duas séries não são mais mantidas ou suportadas para novas implantações. Os usuários do NDB Cluster 7.3 ou 7.4 devem atualizar para o NDB 7.5 ou versões mais recentes o mais rápido possível. Recomendamos que novas implantações usem a versão mais recente do NDB Cluster 8.0.</p></li><li class="listitem"><p><b>NDB Cluster 7.5.</b>Esta série é uma versão anterior da NDB Cluster que está disponível para uso em produção, embora recomenda-se que as novas implantações utilizem a versão mais recente do NDB Cluster 8.0. As versões mais recentes do NDB Cluster 7.5 podem ser obtidas em https://dev.mysql.com/downloads/cluster/.</p></li><li class="listitem"><p><b>NDB Cluster 7.6.</b>Esta série é uma versão anterior da NDB Cluster que está disponível para uso em produção, embora recomenda-se que as novas implantações utilizem a versão mais recente do NDB Cluster 8.0. As versões mais recentes do NDB Cluster 7.6 podem ser obtidas em https://dev.mysql.com/downloads/cluster/.</p></li><li class="listitem"><p><b>NDB Cluster 8.0.</b>Esta série é a versão mais recente de Disponibilidade Geral (GA) do NDB Cluster, com base na versão 8.0 do<code>NDB</code>motor de armazenamento e o MySQL Server 8.0. O NDB Cluster 8.0 está disponível para uso em produção; novas implantações destinadas à produção devem usar a versão mais recente do GA desta série, que atualmente é o NDB Cluster 8.0.44. Você pode obter a versão mais recente do NDB Cluster 8.0 em https://dev.mysql.com/downloads/cluster/. Para informações sobre novos recursos e outras mudanças importantes nesta série, consulte O que há de novo no MySQL NDB Cluster 8.0.</p></li></ul> </div> <p>Você pode obter e compilar o NDB Cluster a partir da fonte (consulte a Seção 21.3.1.4, “Construindo o NDB Cluster a partir da fonte no Linux”, e a Seção 21.3.2.2, “Compilando e Instalando o NDB Cluster a partir da fonte no Windows”), mas para todos os casos, exceto os mais especializados, recomendamos o uso de um dos seguintes instaladores fornecidos pela Oracle que seja apropriado para sua plataforma operacional e circunstâncias:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Linux<a class="link" href="mysql-cluster-install-linux-binary.html" title="21.3.1.1 Installing an NDB Cluster Binary Release on Linux">edição binária</a>(<code>tar.gz</code>arquivo)</p></li><li class="listitem"><p>Linux<a class="link" href="mysql-cluster-install-linux-rpm.html" title="21.3.1.2 Installing NDB Cluster from RPM">Pacote RPM</a> </p></li><li class="listitem"><p>Linux<a class="link" href="mysql-cluster-install-debian.html" title="21.3.1.3 Installing NDB Cluster Using .deb Files"><code>.deb</code>arquivo</a> </p></li><li class="listitem"><p>Windows<a class="link" href="mysql-cluster-install-windows-binary.html" title="21.3.2.1 Installing NDB Cluster on Windows from a Binary Release">versão binária "sem instalação"</a> </p></li><li class="listitem"><p>Instalador MSI do Windows</p></li></ul> </div> <p>Os pacotes de instalação também podem estar disponíveis no sistema de gerenciamento de pacotes da sua plataforma.</p><p>Você pode determinar se o seu servidor MySQL tem<code>NDB</code>suporte para usar uma das declarações<code>SHOW VARIABLES LIKE 'have_%'</code>,<code>SHOW ENGINES</code>, ou<code>SHOW PLUGINS</code>. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.2.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O que significam “NDB” e “NDBCLUSTER”?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>“NDB” significa “<span class="quote"><span class="bold"><strong>N</strong>rede<strong>D</strong>ata<strong>b</strong>ase</span>”</span>. <code>NDB</code>e<code>NDBCLUSTER</code>Ambos são nomes para o mecanismo de armazenamento que permite o suporte a clúster com o MySQL.<code>NDB</code>é preferível, mas qualquer um dos nomes é correto.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.3.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Qual é a diferença entre usar o NDB Cluster e usar a Replicação do MySQL?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Na replicação tradicional do MySQL, um servidor MySQL fonte atualiza uma ou mais réplicas. As transações são comprometidas sequencialmente, e uma transação lenta pode fazer com que a réplica fique para trás em relação à fonte. Isso significa que, se a fonte falhar, é possível que a réplica não tenha registrado as últimas transações. Se um motor seguro para transações, como o<code>InnoDB</code>Quando está sendo usado, uma transação é concluída na réplica ou não é aplicada de forma alguma, mas a replicação não garante que todos os dados na fonte e na réplica permaneçam consistentes em todos os momentos. No NDB Cluster, todos os nós de dados são mantidos em sincronia, e uma transação comprometida por qualquer um dos nós de dados é comprometida para todos os nós de dados. No caso de falha de um nó de dados, todos os nós de dados restantes permanecem em um estado consistente.</p><p>Em suma, enquanto a replicação padrão do MySQL é assíncrona, o NDB Cluster é síncrono.</p><p>A replicação assíncrona também está disponível no NDB Cluster. A Replicação do NDB Cluster (também conhecida como "geo-replicação") inclui a capacidade de replicar tanto entre dois NDB Clusters quanto de um NDB Cluster para um servidor MySQL não Cluster. Veja a Seção 21.7, "Replicação do NDB Cluster".</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.4.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Eu preciso de alguma rede especial para executar o NDB Cluster? Como os computadores em um clúster se comunicam?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster é destinado a ser usado em um ambiente de alta largura de banda, com computadores conectados usando TCP/IP. Seu desempenho depende diretamente da velocidade de conexão entre os computadores do cluster. Os requisitos mínimos de conectividade para o NDB Cluster incluem uma rede típica de 100 megabits de Ethernet ou o equivalente. Recomendamos que você use Ethernet de gigabit sempre que disponível.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.5.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quantos computadores eu preciso para executar um NDB Cluster, e por quê?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>É necessário um mínimo de três computadores para executar um clúster viável. No entanto, o mínimo<em>recomendado</em>O número de computadores em um NDB Cluster é de quatro: um para executar os nós de gerenciamento e SQL, e dois computadores para servir como nós de dados. O propósito dos dois nós de dados é fornecer redundância; o nó de gerenciamento deve ser executado em uma máquina separada para garantir serviços de arbitragem contínuos no caso de um dos nós de dados falhar.</p><p>Para oferecer maior capacidade de processamento e alta disponibilidade, você deve usar vários nós SQL (servidores MySQL conectados ao clúster). Também é possível (embora não seja estritamente necessário) executar vários servidores de gerenciamento.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.6.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O que os diferentes computadores fazem em um NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Um grupo de NDB tem uma organização física e lógica, com computadores sendo os elementos físicos. Os elementos lógicos ou funcionais de um grupo são referidos como nós, e um computador que abriga um nó de grupo é às vezes referido como um host de grupo. Existem três tipos de nós, cada um correspondendo a um papel específico dentro do grupo. Estes são:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p><b>Núcleo de gestão.</b>Este nó oferece serviços de gerenciamento para o clúster como um todo, incluindo inicialização, desligamento, backups e dados de configuração para os outros nós. O servidor do nó de gerenciamento é implementado como a aplicação<strong>ndb_mgmd</strong>; o cliente de gerenciamento que costumava controlar o NDB Cluster é<strong>ndb_mgm</strong>Consulte a Seção 21.5.4, “ndb_mgmd — O Daemon do Servidor de Gerenciamento do NDB Cluster”, e a Seção 21.5.5, “ndb_mgm — O Cliente de Gerenciamento do NDB Cluster”, para obter informações sobre esses programas.</p></li><li class="listitem"><p><b>Núcleo de dados.</b>Este tipo de nó armazena e replica dados. A funcionalidade do nó de dados é controlada por instâncias do<code>NDB</code>processo de nó de dados<strong>ndbd</strong>Para mais informações, consulte a Seção 21.5.1, “ndbd — O daemon de nó de dados do cluster NDB”.</p></li><li class="listitem"><p><b>nó SQL.</b>Isto é simplesmente um exemplo do MySQL Server (<strong>mysqld</strong>) que é construído com suporte para o<code>NDBCLUSTER</code>motor de armazenamento e começou com o<code>--ndb-cluster</code>opção para ativar o motor e o<code>--ndb-connectstring</code>opção para habilitá-lo a se conectar a um servidor de gerenciamento de NDB Cluster. Para mais informações sobre essas opções, consulte a Seção 21.4.3.9.1, “Opções do servidor MySQL para NDB Cluster”.</p> <div class="note" style="margin-left: 0.5in; margin-right: 0.5in;"> <div class="admon-title">Nota</div> <p>Um nó de API é qualquer aplicativo que faça uso direto dos nós de dados do Cluster para armazenamento e recuperação de dados. Assim, um nó SQL pode ser considerado um tipo de nó de API que utiliza um servidor MySQL para fornecer uma interface SQL ao Cluster. Você pode escrever tais aplicativos (que não dependem de um servidor MySQL) usando a API NDB, que fornece uma interface de transação e varredura direta e orientada a objetos para os dados do NDB Cluster; veja a Visão geral da API do NDB Cluster: A API NDB, para mais informações.</p> </div> </li></ul> </div> </td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.7.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quando eu faço o
(Note: The translation provided is a direct copy of the English text and does not include any context or additional information.)<code>SHOW</code>No cliente de gerenciamento do NDB Cluster, o comando, eu vejo uma linha de saída que parece assim:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-none one-line"><code>id=2    @10.100.10.32  (Version: 8.0.44-ndb-8.0.44 Nodegroup: 0, *)</code></pre><p>O que o<code>*</code>O que isso significa? Como esse nó é diferente dos outros?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>A resposta mais simples é que,<span class="quote">“<span class="quote">Não é algo que você pode controlar, e não é algo com o que você precisa se preocupar em nenhum caso, a menos que você seja um engenheiro de software escrevendo ou analisando o código-fonte do NDB Cluster.</span>”</span>. </p><p>Se você não achar essa resposta satisfatória, aqui está uma versão mais longa e técnica:</p><p>Vários mecanismos no NDB Cluster exigem coordenação distribuída entre os nós de dados. Esses algoritmos e protocolos distribuídos incluem o checkpoint global, alterações DDL (esquema) e o gerenciamento de reinício do nó. Para tornar essa coordenação mais simples, os nós de dados "elegem" um deles para atuar como líder. Não há mecanismo voltado para o usuário para influenciar essa seleção, que é completamente automática; o fato de que<em>é</em>O automático é uma parte fundamental da arquitetura interna do NDB Cluster.</p><p>Quando um nó atua como o "líder" para qualquer um desses mecanismos, geralmente é o ponto de coordenação para a atividade, e os outros nós atuam como "seguidores", realizando suas partes da atividade conforme direcionado pelo líder. Se o nó que atua como líder falhar, então os nós restantes elegem um novo líder. As tarefas em andamento que estavam sendo coordenadas pelo antigo líder podem falhar ou ser continuadas pelo novo líder, dependendo do mecanismo real envolvido.</p><p>É possível que alguns desses mecanismos e protocolos tenham nós líderes diferentes, mas, em geral, o mesmo líder é escolhido para todos eles. O nó indicado como líder na saída<code>SHOW</code>no gerenciamento, o cliente é conhecido internamente como o<code>DICT</code>gerente, responsável por coordenar a atividade de DDL e metadados.</p><p>O NDB Cluster é projetado de tal forma que a escolha do líder não tenha efeito perceptível fora do próprio clúster. Por exemplo, o líder atual não tem uso significativamente maior de CPU ou recursos do que os outros nós de dados, e a falha do líder não deve ter um impacto significativamente diferente no clúster do que a falha de qualquer outro nó de dados.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.8.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Com quais sistemas operacionais posso usar o NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster é compatível com a maioria dos sistemas operacionais semelhantes ao Unix. O NDB Cluster também é compatível com configurações de produção em sistemas operacionais Microsoft Windows.</p><p>Para obter informações mais detalhadas sobre o nível de suporte oferecido para o NDB Cluster em várias versões do sistema operacional, distribuições de sistema operacional e plataformas de hardware, consulte https://www.mysql.com/support/supportedplatforms/cluster.html.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.9.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais são os requisitos de hardware para executar o NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster deve ser executado em qualquer plataforma para a qual<code>NDB</code>- binários habilitados estão disponíveis. Para nós de dados e nós de API, CPUs mais rápidos e mais memória provavelmente irão melhorar o desempenho, e CPUs de 64 bits provavelmente serão mais eficazes do que os processadores de 32 bits. Deve haver memória suficiente nas máquinas usadas para nós de dados para manter a parte de cada nó do banco de dados (veja<span class="emphasis"><em>Quanto RAM eu preciso?</em></span>para mais informações). Para um computador que é usado apenas para executar o servidor de gerenciamento do NDB Cluster, os requisitos são mínimos; um PC de mesa comum (ou o equivalente) geralmente é suficiente para essa tarefa. Os nós podem se comunicar através da rede TCP/IP padrão e do hardware. Eles também podem usar o protocolo SCI de alta velocidade; no entanto, é necessário hardware e software de rede especiais para usar o SCI (consulte a Seção 21.4.4, “Usando interconexões de alta velocidade com o NDB Cluster”).</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.10.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quanto RAM eu preciso para usar o NDB Cluster? É possível usar memória de disco?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster foi originalmente implementado apenas em memória, mas todas as versões atualmente disponíveis também oferecem a capacidade de armazenar o NDB Cluster em disco. Consulte a Seção 21.6.11, “Tabelas de Dados de Disco do NDB Cluster”, para obter mais informações.</p><p>Pois, em memória<code>NDB</code>Para tabelas, você pode usar a seguinte fórmula para obter uma estimativa aproximada de quanto RAM é necessário para cada nó de dados no clúster:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-simple one-line"><code>(SizeofDatabase × NumberOfReplicas × 1.1 ) / NumberOfDataNodes</code></pre><p>Para calcular os requisitos de memória de forma mais precisa, é necessário determinar, para cada tabela no banco de dados em cluster, o espaço de armazenamento necessário por linha (consulte a Seção 11.7, “Requisitos de armazenamento do tipo de dados”, para detalhes), e multiplicar isso pelo número de linhas. Também é necessário lembrar de considerar quaisquer índices de coluna da seguinte forma:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Cada chave primária ou índice de hash criado para um<code>NDBCLUSTER</code>Uma tabela requer 21 a 25 bytes por registro. Esses índices utilizam<code>IndexMemory</code>. </p></li><li class="listitem"><p>Cada índice solicitado requer 10 bytes de armazenamento por registro, utilizando<code>DataMemory</code>. </p></li><li class="listitem"><p>Criar uma chave primária ou um índice único também cria um índice ordenado, a menos que esse índice seja criado com<code>USING HASH</code>Em outras palavras:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: circle; "><li class="listitem"><p>Uma chave primária ou índice único em uma tabela de Cluster normalmente ocupa de 31 a 35 bytes por registro.</p></li><li class="listitem"><p>No entanto, se a chave primária ou o índice único for criado com<code>USING HASH</code>, então ele requer apenas 21 a 25 bytes por registro.</p></li></ul> </div> </li></ul> </div> <p>Criando tabelas de NDB Cluster com<code>USING HASH</code>para todas as chaves primárias e índices únicos, geralmente faz com que as atualizações de tabela sejam executadas mais rapidamente — em alguns casos, até 20 a 30% mais rápido do que as atualizações em tabelas onde<code>USING HASH</code>não foi usado na criação de chaves primárias e únicas. Isso ocorre porque é necessário menos memória (porque não são criados índices ordenados) e que menos CPU deve ser utilizada (porque menos índices devem ser lidos e, possivelmente, atualizados). No entanto, isso também significa que as consultas que de outra forma poderiam usar varreduras de intervalo devem ser satisfeitas por outros meios, o que pode resultar em seleções mais lentas.</p><p>Ao calcular os requisitos de memória em cluster, você pode achar útil o<strong>ndb_size.pl</strong>Essa utilidade está disponível nas versões recentes do MySQL 5.7. Esse script Perl se conecta a um banco de dados MySQL atual (não Cluster) e cria um relatório sobre o espaço que esse banco de dados exigiria se ele usasse<code>NDBCLUSTER</code>motor de armazenamento. Para mais informações, consulte a Seção 21.5.28, “ndb_size.pl — Estimator de Requisito de Tamanho NDBCLUSTER”.</p><p>É especialmente importante ter em mente que<span class="emphasis"><em>toda tabela do NDB Cluster deve ter uma chave primária</em></span>. O<code>NDB</code>O motor de armazenamento cria uma chave primária automaticamente se nenhuma for definida; essa chave primária é criada sem<code>USING HASH</code>. </p><p>Você pode determinar quanto de memória está sendo usado para o armazenamento de dados e índices do NDB Cluster em qualquer momento usando o<code>REPORT MEMORYUSAGE</code>comandando no<strong>ndb_mgm</strong>cliente; consulte a Seção 21.6.1, “Comandos no Cliente de Gerenciamento de NDB Cluster”, para mais informações. Além disso, os avisos são escritos no log do cluster quando 80% dos disponíveis<code>DataMemory</code>ou (antes da NDB 7.6)<code>IndexMemory</code>está em uso e novamente quando o uso atinge 90%, 99% e 100%.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.11.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais sistemas de arquivos posso usar com o NDB Cluster? E os sistemas de arquivos de rede ou compartilhamentos de rede?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Geralmente, qualquer sistema de arquivos nativo do sistema operacional do host deve funcionar bem com o NDB Cluster. Se você encontrar que um determinado sistema de arquivos funciona particularmente bem (ou não tão bem) com o NDB Cluster, convidamos você a discutir suas descobertas no<a class="ulink" href="https://forums.mysql.com/list.php?25" target="_blank">Fóruns do NDB Cluster</a>. </p><p>Para o Windows, recomendamos que você use<code>NTFS</code>sistemas de arquivos para NDB Cluster, assim como fazemos com o MySQL padrão. Não testamos o NDB Cluster com<code>FAT</code>ou<code>VFAT</code>Devido a isso, não recomendamos o uso deles com MySQL ou NDB Cluster.</p><p>O NDB Cluster é implementado como uma solução sem nada compartilhado; a ideia por trás disso é que a falha de uma única peça de hardware não deve causar a falha de vários nós do cluster, ou possivelmente até a falha do cluster como um todo. Por essa razão, o uso de compartilhamentos de rede ou sistemas de arquivos de rede não é suportado para o NDB Cluster. Isso também se aplica a dispositivos de armazenamento compartilhados, como SANs.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.12.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Posso executar nós do NDB Cluster dentro de máquinas virtuais (como as criadas por VMWare, VirtualBox, Parallels ou Xen)?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster é compatível para uso em máquinas virtuais. Atualmente, suportamos e testamos o uso<a class="ulink" href="http://www.oracle.com/technetwork/server-storage/vm/index.html" target="_blank">Oracle VM</a>. </p><p>Alguns usuários do NDB Cluster conseguiram implantar o NDB Cluster usando outros produtos de virtualização; nesses casos, a Oracle pode fornecer suporte ao NDB Cluster, mas questões específicas ao ambiente virtual devem ser encaminhadas ao fornecedor desse produto.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.13.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Estou tentando popolar um banco de dados de NDB Cluster. O processo de carregamento termina prematuramente e recebo uma mensagem de erro como esta:</p><p> <code><span class="errortext">ERRO 1114: A tabela 'my_cluster_table' está cheia</span></code> </p><p>Por que isso está acontecendo?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>A causa é muito provável que seja que sua configuração não forneça RAM suficiente para todos os dados da tabela e todos os índices,<span class="emphasis"><em>incluindo a chave primária exigida pelo<code>NDB</code>motor de armazenamento e criado automaticamente no caso em que a definição da tabela não inclui a definição de uma chave primária</em></span>. </p><p>Vale ressaltar também que todos os nós de dados devem ter a mesma quantidade de RAM, uma vez que nenhum nó de dados em um clúster pode usar mais memória do que a quantidade mínima disponível para qualquer nó de dados individual. Por exemplo, se houver quatro computadores hospedando nós de dados do Cluster, e três desses têm 3 GB de RAM disponíveis para armazenar dados do Cluster, enquanto o nó de dados restante tem apenas 1 GB de RAM, então cada nó de dados pode dedicar no máximo 1 GB para dados e índices do NDB Cluster.</p><p>Em alguns casos, é possível obter<span class="errortext">A mesa está cheia</span>erros em aplicativos de cliente MySQL, mesmo quando<strong>ndb_mgm -e "TODOS REPORTAR MEMÓRIAS USADAS"</strong>mostra livre significativo<code>DataMemory</code>Você pode forçar<code>NDB</code>para criar partições adicionais para as tabelas do NDB Cluster e, assim, ter mais memória disponível para índices de hash usando o<code>MAX_ROWS</code>opção para<code>CREATE TABLE</code>. Em geral, a definição de<code>MAX_ROWS</code>para o dobro do número de linhas que você espera armazenar na tabela deve ser suficiente.</p><p>Por razões semelhantes, você também pode, às vezes, encontrar problemas com o reinício do nó de dados em nós que estão carregados com muitos dados.<code>MinFreePct</code>Um parâmetro pode ajudar com esse problema, reservando uma porção (5% por padrão) do<code>DataMemory</code>e (antes da NDB 7.6)<code>IndexMemory</code>para uso em reinício. Essa memória reservada não está disponível para armazenamento<code>NDB</code>tabelas ou dados.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.14.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster usa TCP/IP. Isso significa que posso executá-lo pela Internet, com um ou mais nós em locais remotos?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>É<em>muito</em>É improvável que um clúster funcione de forma confiável nessas condições, pois o NDB Cluster foi projetado e implementado com a suposição de que seria executado em condições que garantissem conectividade dedicada de alta velocidade, como a encontrada em um ambiente de LAN usando Ethernet de 100 Mbps ou gigabit — preferencialmente este último. Não testamos nem garantimos seu desempenho usando nada mais lento que isso.</p><p>Além disso, é extremamente importante ter em mente que as comunicações entre os nós em um NDB Cluster não são seguras; elas não são criptografadas nem protegidas por qualquer outro mecanismo de proteção. A configuração mais segura para um cluster é em uma rede privada atrás de um firewall, sem acesso direto a quaisquer dados ou nós de gerenciamento do Cluster de fora. (Para nós SQL, você deve tomar as mesmas precauções que você faria com qualquer outra instância do servidor MySQL.) Para mais informações, consulte a Seção 21.6.18, “Problemas de Segurança do NDB Cluster”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.15.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Eu preciso aprender um novo idioma de programação ou consulta para usar o NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <em>Não</em>Embora alguns comandos especializados sejam usados para gerenciar e configurar o próprio clúster, apenas declarações padrão (My)SQL são necessárias para as seguintes operações:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Criar, alterar e excluir tabelas</p></li><li class="listitem"><p>Inserindo, atualizando e excluindo dados de tabela</p></li><li class="listitem"><p>Criar, alterar e descartar índices primários e exclusivos</p></li></ul> </div> <p>Alguns parâmetros de configuração especializados e arquivos são necessários para configurar um NDB Cluster — consulte a Seção 21.4.3, “Arquivos de configuração do NDB Cluster”, para obter informações sobre esses arquivos.</p><p>Alguns comandos simples são usados no cliente de gerenciamento do NDB Cluster (<strong>ndb_mgm</strong>) para tarefas como iniciar e parar nós de cluster. Veja a Seção 21.6.1, “Comandos no Cliente de Gerenciamento de Cluster NDB”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.16.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais linguagens de programação e APIs são suportadas pelo NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster suporta as mesmas APIs e linguagens de programação do servidor MySQL padrão, incluindo ODBC, .Net, a API C do MySQL e vários drivers para linguagens de script populares, como PHP, Perl e Python. As aplicações do NDB Cluster escritas usando essas APIs se comportam de maneira semelhante às outras aplicações MySQL; elas transmitem declarações SQL para um servidor MySQL (no caso do NDB Cluster, um nó SQL) e recebem respostas contendo linhas de dados. Para mais informações sobre essas APIs, consulte o Capítulo 27,<i>Conectores e APIs</i>. </p><p>O NDB Cluster também suporta programação de aplicativos usando a API NDB, que oferece uma interface de baixo nível em C++ para os dados do NDB Cluster sem a necessidade de passar por um servidor MySQL. Veja a API NDB. Além disso, muitos<code>NDBCLUSTER</code>As funções de gerenciamento são expostas pela API MGM em linguagem C; consulte a API MGM, para mais informações.</p><p>O NDB Cluster também suporta a programação de aplicativos Java usando ClusterJ, que suporta um modelo de objeto de domínio de dados usando sessões e transações. Consulte Java e NDB Cluster, para mais informações.</p><p>O NDB Cluster 8.0 também inclui adaptadores que suportam aplicações NoSQL escritas contra<code>Node.js</code>, com NDB Cluster como o banco de dados. Consulte o Conectador NoSQL MySQL para JavaScript, para mais informações.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.17.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster inclui alguma ferramenta de gerenciamento?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster inclui um cliente de linha de comando para realizar funções básicas de gerenciamento. Consulte a Seção 21.5.5, “ndb_mgm — O cliente de gerenciamento do NDB Cluster”, e a Seção 21.6.1, “Comandos no cliente de gerenciamento do NDB Cluster”.</p><p>O NDB Cluster também é suportado pelo MySQL Cluster Manager, um produto separado que oferece uma interface avançada de linha de comando que pode automatizar muitas tarefas de gerenciamento do NDB Cluster, como reinicializações e mudanças de configuração. Para mais informações sobre o MySQL Cluster Manager, consulte o Manual do Usuário do MySQL Cluster Manager 1.4.8.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.18.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como descobrir o que significa uma mensagem de erro ou aviso ao usar o NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Existem duas maneiras de fazer isso:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Do interior do<strong>mysql</strong>cliente, utilize<strong>MOSTRE ERROS</strong>ou<span class="command"><strong>MOSTRE ATENÇÕES</strong></span>imediatamente após ser notificado sobre o erro ou a condição de alerta.</p></li><li class="listitem"><p>De um prompt de linha de comando do sistema, use<a class="link" href="perror.html" title="4.8.2 perror — Display MySQL Error Message Information"><span class="command"><strong>perror --ndb<code>error_code</code></strong></span></a>. </p></li></ul> </div> </td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.19.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster é seguro para transações? Quais níveis de isolamento são suportados?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <em>Sim</em>. Para tabelas criadas com o<code>NDB</code>motor de armazenamento, as transações são suportadas. Atualmente, o NDB Cluster suporta apenas o<code>READ COMMITTED</code>nível de isolamento de transação.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.20.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais motores de armazenamento são suportados pelo NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster exige<code>NDB</code>motor de armazenamento. Ou seja, para que uma tabela seja compartilhada entre os nós de um NDB Cluster, a tabela deve ser criada usando<code>ENGINE=NDB</code>(ou a opção equivalente<code>ENGINE=NDBCLUSTER</code>). </p><p>É possível criar tabelas usando outros motores de armazenamento (como<code>InnoDB</code>ou<code>MyISAM</code>) em um servidor MySQL que está sendo usado com o NDB Cluster, mas como essas tabelas não utilizam<code>NDB</code>Eles não participam do agrupamento; cada tabela desse tipo é estritamente local à instância do servidor MySQL individual na qual é criada.</p><p>O NDB Cluster é bastante diferente de<code>InnoDB</code>agrupamento em relação à arquitetura, requisitos e implementação; apesar de qualquer semelhança em seus nomes, os dois não são compatíveis. Para mais informações sobre<code>InnoDB</code>para agrupamento, consulte MySQL AdminAPI. Consulte também a Seção 21.2.6, “MySQL Server Usando InnoDB Comparado com NDB Cluster”, para informações sobre as diferenças entre os
[Nota: A tradução acima apresenta erros de português. A versão corrigida está abaixo.]
clustering, veja MySQL AdminAPI. Consulte também a Seção 21.2.6, “MySQL Server Usando InnoDB Comparado com NDB Cluster”, para informações sobre as diferenças entre os
[Nota: A tradução acima apresenta erros de português. A versão corrigida está abaixo.]<code>NDB</code>e<code>InnoDB</code>motores de armazenamento.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.21.</b></td><td align="left" valign="top"><p>No caso de uma falha catastrófica — por exemplo, toda a cidade perde energia<em>e</em>Se minha UPS falhar, eu perderia todos os meus dados?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Todas as transações comprometidas são registradas. Portanto, embora seja possível que alguns dados possam ser perdidos em caso de catástrofe, isso deve ser bastante limitado. A perda de dados pode ser ainda reduzida minimizando o número de operações por transação. (Não é uma boa ideia realizar um grande número de operações por transação, em qualquer caso.)</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.22.</b></td><td align="left" valign="top"><p>É possível usar<code>FULLTEXT</code>índices com NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <code>FULLTEXT</code>o indexação atualmente é suportada apenas pelo<code>InnoDB</code>e<code>MyISAM</code>Motores de armazenamento. Consulte a Seção 12.9, “Funções de pesquisa de texto completo”, para obter mais informações.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.23.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Posso executar vários nós em um único computador?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>É possível, mas nem sempre é aconselhável. Uma das principais razões para executar um clúster é fornecer redundância. Para obter os benefícios completos dessa redundância, cada nó deve residir em uma máquina separada. Se você colocar vários nós em uma única máquina e essa máquina falhar, você perde todos esses nós. Por esse motivo, se você executar vários nós de dados em uma única máquina, é
[Observação: A tradução apresenta algumas inconsistências e erros gramaticais. A versão original em inglês é mais clara e precisa.]<em>extremamente</em>É importante que eles sejam configurados de tal forma que a falha dessa máquina não cause a perda de todos os nós de dados em um grupo de nós específico.</p><p>Dado que o NDB Cluster pode ser executado em hardware comum carregado com um sistema operacional de baixo custo (ou até mesmo sem custo), o gasto de uma máquina extra ou duas vale a pena para proteger os dados críticos para a missão. Também vale a pena notar que os requisitos para um host de cluster executando um nó de gerenciamento são mínimos. Esta tarefa pode ser realizada com uma CPU Pentium de 300 MHz ou equivalente e RAM suficiente para o sistema operacional, além de uma pequena quantidade de sobrecarga para o sistema de gerenciamento.<strong>ndb_mgmd</strong>e<strong>ndb_mgm</strong> processes. </p><p>É aceitável executar vários nós de dados de cluster em um único host que possui vários CPUs, núcleos ou ambos. A distribuição do NDB Cluster também fornece uma versão multithread do binário do nó de dados, destinada ao uso em tais sistemas. Para mais informações, consulte a Seção 21.5.3, “ndbmtd — O daemon do nó de dados do NDB Cluster (multithread)”.</p><p>Também é possível, em alguns casos, executar nós de dados e nós de SQL simultaneamente na mesma máquina; o desempenho de tal arranjo depende de vários fatores, como o número de núcleos e CPUs, bem como a quantidade de disco e memória disponíveis para os processos do nó de dados e do nó de SQL, e você deve levar esses fatores em consideração ao planejar tal configuração.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.24.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Posso adicionar nós de dados a um NDB Cluster sem precisar reiniciá-lo?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>É possível adicionar novos nós de dados a um NDB Cluster em execução sem tirar o cluster do modo offline. Para mais informações, consulte a Seção 21.6.7, “Adicionar nós de dados de NDB Cluster online”.</p><p>Para outros tipos de nós do NDB Cluster, um reinício contínuo é tudo o que é necessário (consulte a Seção 21.6.5, “Realizando um Reinício Contínuo de um NDB Cluster”).</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.25.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Existem alguma limitação que eu devo estar ciente ao usar o NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Limitações em<code>NDB</code>As tabelas no MySQL NDB Cluster incluem o seguinte:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Tabelas temporárias não são suportadas; uma<a class="link" href="create-table.html" title="13.1.18 CREATE TABLE Statement"><code>CREATE TEMPORARY TABLE</code></a>declaração utilizando<code>ENGINE=NDB</code>ou<code>ENGINE=NDBCLUSTER</code>falha com um erro.</p></li><li class="listitem"><p>Os únicos tipos de particionamento definido pelo usuário suportados para<code>NDBCLUSTER</code>mesas são<code>KEY</code>e<code>LINEAR KEY</code>. Tentando criar um<code>NDB</code>A tabela usando qualquer outro tipo de particionamento falha com um erro.</p></li><li class="listitem"><p> <code>FULLTEXT</code>os índices não são suportados.</p></li><li class="listitem"><p>Prefixos de índice não são suportados. Apenas colunas completas podem ser indexadas.</p></li><li class="listitem"><p>Os índices espaciais não são suportados (embora as colunas espaciais possam ser usadas). Veja a Seção 11.4, “Tipos de dados espaciais”.</p></li><li class="listitem"><p>O suporte para transações parciais e rollback parciais é comparável ao de outros motores de armazenamento transacional, como<code>InnoDB</code>que podem anular declarações individuais.</p></li><li class="listitem"><p>O número máximo de atributos permitidos por tabela é de 512. Os nomes dos atributos não podem ter mais de 31 caracteres. Para cada tabela, o comprimento combinado máximo dos nomes da tabela e do banco de dados é de 122 caracteres.</p></li><li class="listitem"><p>Antes da versão 8.0 do NDB, o tamanho máximo para uma linha de tabela é de 14 kilobytes, sem contagem<code>BLOB</code>valores. No NDB 8.0, esse limite é aumentado para 30000 bytes. Consulte a Seção 21.2.7.5, “Limites associados a objetos de banco de dados no NDB Cluster”, para obter mais informações.</p><p>Não há um limite definido para o número de linhas por<code>NDB</code>Os limites de tamanho da tabela dependem de vários fatores, em particular, da quantidade de RAM disponível para cada nó de dados.</p></li></ul> </div> <p>Para uma lista completa das limitações no NDB Cluster, consulte a Seção 21.2.7, “Limitações conhecidas do NDB Cluster”. Veja também os Problemas anteriores do NDB Cluster resolvidos no NDB Cluster 8.0.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.26.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster suporta chaves estrangeiras?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster oferece suporte para restrições de chave estrangeira, que é comparável àquela encontrada no<code>InnoDB</code>motor de armazenamento; consulte a Seção 1.6.3.2, “Restrições de Chave Estrangeira”, para informações mais detalhadas, bem como a Seção 13.1.18.5, “Restrições de Chave Estrangeira”. As aplicações que exigem suporte de chave estrangeira devem usar o NDB Cluster 7.3, 7.4, 7.5 ou posterior.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.27.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como importar um banco de dados existente do MySQL para um NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Você pode importar bancos de dados no NDB Cluster da mesma forma que faria com qualquer outra versão do MySQL. Além das limitações mencionadas em outras partes desta FAQ, o único outro requisito especial é que quaisquer tabelas que devem ser incluídas no cluster devem usar o<code>NDB</code>motor de armazenamento. Isso significa que as tabelas devem ser criadas com<code>ENGINE=NDB</code>ou<code>ENGINE=NDBCLUSTER</code>. </p><p>Também é possível converter tabelas existentes que utilizam outros motores de armazenamento para<code>NDBCLUSTER</code>usando um ou mais<code>ALTER TABLE</code>No entanto, a definição da tabela deve ser compatível com a<code>NDBCLUSTER</code>motor de armazenamento antes de efetuar a conversão. Em MySQL 5.7, uma solução adicional também é necessária; consulte a Seção 21.2.7, “Limitações conhecidas do NDB Cluster”, para obter detalhes.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.28.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como os nós do NDB Cluster se comunicam entre si?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Os nós do cluster podem se comunicar por meio de qualquer um dos três mecanismos de transporte diferentes: TCP/IP, SHM (memória compartilhada) e SCI (Interface Coerente Escalável). Quando disponível, o SHM é usado por padrão entre nós que residem no mesmo host do cluster; no entanto, isso é considerado experimental. O SCI é um protocolo de alta velocidade (1 gigabit por segundo e superior), de alta disponibilidade, usado na construção de sistemas multiprocessador escaláveis; ele requer hardware e drivers especiais. Consulte a Seção 21.4.4, “Usando Interconexões de Alta Velocidade com o NDB Cluster”, para mais informações sobre o uso do SCI como mecanismo de transporte para o NDB Cluster.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.29.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O que é um árbitro?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Se um ou mais nós de dados em um clúster falharem, é possível que nem todos os nós de dados do clúster sejam capazes de "ver" uns aos outros. De fato, é possível que dois conjuntos de nós de dados possam se tornar isolados um do outro em uma partição de rede, também conhecida como cenário de "split-brain". Esse tipo de situação é indesejável porque cada conjunto de nós de dados tenta se comportar como se fosse o clúster inteiro. Um árbitro é necessário para decidir entre os conjuntos de nós de dados concorrentes.</p><p>Quando todos os nós de dados em pelo menos um grupo de nós estão vivos, a partição da rede não é um problema, porque nenhum subconjunto único do clúster pode formar um clúster funcional por si só. O problema real surge quando nenhum grupo de nós tem todos os seus nós vivos, nesse caso, a partição da rede (o cenário do "split-brain") torna-se possível. Então, é necessário um árbitro. Todos os nós do clúster reconhecem o mesmo nó como o árbitro, que normalmente é o servidor de administração; no entanto, é possível configurar qualquer um dos Servidores MySQL no clúster para atuar como árbitro em vez disso. O árbitro aceita o primeiro conjunto de nós do clúster para contatá-lo e diz ao restante conjunto para desligar. A seleção do árbitro é controlada pelo<code>ArbitrationRank</code>parâmetro de configuração para os nós do servidor MySQL e do servidor de gerenciamento. Você também pode usar o<code>ArbitrationRank</code>parâmetro de configuração para controlar o processo de seleção do árbitro. Para mais informações sobre esses parâmetros, consulte a Seção 21.4.3.5, “Definindo um servidor de gerenciamento de cluster NDB”.</p><p>O papel de árbitro não impõe, por si só, nenhuma exigência pesada ao anfitrião designado, e, portanto, o anfitrião árbitro não precisa ser particularmente rápido ou ter memória extra, especialmente para esse propósito.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.30.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais tipos de dados são suportados pelo NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster suporta todos os tipos de dados usuais do MySQL, incluindo os associados às extensões espaciais do MySQL; no entanto, o<code>NDB</code>o mecanismo de armazenamento não suporta índices espaciais. (Os índices espaciais são suportados apenas pelo<code>MyISAM</code>; consulte a Seção 11.4, “Tipos de dados espaciais”, para mais informações.) Além disso, há algumas diferenças em relação aos índices quando usados com<code>NDB</code> tables. </p> <div class="note" style="margin-left: 0.5in; margin-right: 0.5in;"> <div class="admon-title">Nota</div> <p>Tabelas de dados de disco do NDB Cluster (ou seja, tabelas criadas com<code>TABLESPACE ... STORAGE DISK ENGINE=NDB</code>ou<code>TABLESPACE ... STORAGE DISK ENGINE=NDBCLUSTER</code>) possuem apenas linhas de largura fixa. Isso significa que, por exemplo, cada registro da tabela de Dados de disco que contém um<code>VARCHAR(255)</code>A coluna requer espaço para 255 caracteres (como exigido pelo conjunto de caracteres e a ordenação utilizados para a tabela), independentemente do número real de caracteres armazenados nela.</p> </div> <p>Consulte a Seção 21.2.7, “Limitações conhecidas do NDB Cluster”, para obter mais informações sobre esses problemas.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.31.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como iniciar e parar o NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>É necessário iniciar cada nó no clúster separadamente, na seguinte ordem:</p> <div class="orderedlist"> <ol class="orderedlist" type="1"><li class="listitem"><p>Inicie o nó de gerenciamento, usando o<strong>ndb_mgmd</strong> command. </p><p>Ao iniciar o clúster pela primeira vez, você deve incluir o<code>-f</code>ou<code>--config-file</code>opção para informar ao nó de gerenciamento onde seu arquivo de configuração pode ser encontrado.</p></li><li class="listitem"><p>Comece cada nó de dados com o<strong>ndbd</strong> command. </p><p>Cada nó de dados deve ser iniciado com<code>-c</code>ou<code>--ndb-connectstring</code>opção para que o nó de dados saiba como se conectar ao servidor de gerenciamento.</p></li><li class="listitem"><p>Comece cada servidor MySQL (nó SQL) usando o script de inicialização preferido, como<strong>mysqld_safe</strong>. </p><p>Cada servidor MySQL deve ser iniciado com o<code>--ndbcluster</code>e<code>--ndb-connectstring</code>opções. Essas opções causam<strong>mysqld</strong>para permitir<code>NDBCLUSTER</code>suporte ao motor de armazenamento e como se conectar ao servidor de gerenciamento.</p></li></ol> </div> <p>Cada um desses comandos deve ser executado a partir de uma sessão de sistema na máquina que abriga o nó afetado. (Você não precisa estar fisicamente presente na máquina; uma sessão de login remoto pode ser usada para esse propósito. Você pode verificar se o clúster está em execução iniciando o<code>NDB</code>gestão de clientes<strong>ndb_mgm</strong>sobre o gabinete que abriga o nó de gerenciamento e emite<code>SHOW</code>ou<code>ALL STATUS</code> command. </p><p>Para encerrar um clúster em execução, execute o comando<code>SHUTDOWN</code>no cliente de gerenciamento. Alternativamente, você pode digitar o seguinte comando em uma janela de comandos do sistema:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-terminal one-line"><code>$&gt; ndb_mgm -e "SHUTDOWN"</code></pre><p>(As aspas neste exemplo são opcionais, uma vez que não há espaços na string de comando após o ".)<code>-e</code>opção; além disso, a<code>SHUTDOWN</code>O comando, assim como outros comandos do cliente de gerenciamento, não é sensível ao caso.)</p><p>Qualquer um desses comandos faz com que<strong>ndb_mgm</strong>,<strong>ndb_mgm</strong>, e qualquer<strong>ndbd</strong>processos para encerrar de forma graciosa. Servidores MySQL que funcionam como nós SQL podem ser interrompidos usando<a class="link" href="mysqladmin.html" title="4.5.2 mysqladmin — A MySQL Server Administration Program"><span class="command"><strong>mysqladmin shutdown</strong></span></a>. </p><p>Para mais informações, consulte a Seção 21.6.1, “Comandos no Cliente de Gerenciamento de NDB Cluster”, e a Seção 21.3.6, “Apagamento e Reinício Seguro do NDB Cluster”.</p><p>O MySQL Cluster Manager oferece maneiras adicionais de lidar com o início e o término dos nós do NDB Cluster. Consulte o Manual do Usuário do MySQL Cluster Manager 1.4.8 para obter mais informações sobre essa ferramenta.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.32.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O que acontece com os dados do NDB Cluster quando o clúster é desligado?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Os dados que eram mantidos na memória dos nós de dados do clúster são escritos em disco e são recarregados na memória na próxima vez que o clúster é iniciado.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.33.</b></td><td align="left" valign="top"><p>É uma boa ideia ter mais de um nó de gerenciamento para um NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Pode ser útil como uma solução de segurança. Apenas um nó de gerenciamento controla o clúster em qualquer momento, mas é possível configurar um nó de gerenciamento como primário e um ou mais nós de gerenciamento adicionais para assumir no caso de o nó de gerenciamento primário falhar.</p><p>Consulte a Seção 21.4.3, “Arquivos de configuração do cluster NDB”, para obter informações sobre como configurar os nós de gerenciamento do NDB Cluster.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.34.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Posso misturar diferentes tipos de hardware e sistemas operacionais em um NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim, desde que todas as máquinas e sistemas operacionais tenham a mesma "endianness" (todos big-endian ou todos little-endian).</p><p>É também possível usar software de diferentes versões do NDB Cluster em nós diferentes. No entanto, só apoiamos esse uso como parte de um procedimento de atualização contínua (consulte a Seção 21.6.5, "Realizando um Reinício Contínuo de um NDB Cluster").</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.35.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Posso executar dois nós de dados em um único host? Dois nós SQL?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim, é possível fazer isso. No caso de múltiplos nós de dados, é aconselhável (mas não obrigatório) que cada nó use um diretório de dados diferente. Se você deseja executar múltiplos nós SQL em uma única máquina, cada instância de<strong>mysqld</strong>deve usar uma porta TCP/IP diferente.</p><p>É possível executar nós de dados e nós SQL juntos no mesmo host, mas você deve estar ciente de que<strong>ndbd</strong>ou<strong>ndbmtd</strong>os processos podem competir pela memória com<strong>mysqld</strong>. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.36.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Posso usar nomes de host com NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim, é possível usar DNS e DHCP para hosts de cluster. No entanto, se sua aplicação exige disponibilidade de "cinco nines", você deve usar endereços IP fixos (numéricos), pois tornar a comunicação entre os hosts do Cluster dependente de serviços como DNS e DHCP introduz pontos de falha adicionais.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.37.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O NDB Cluster suporta IPv6?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O IPv6 é suportado para conexões entre nós do SQL (servidores MySQL), mas as conexões entre todos os outros tipos de nós do NDB Cluster devem usar IPv4.</p><p>Em termos práticos, isso significa que você pode usar IPv6 para replicação entre NDB Clusters, mas as conexões entre os nós do mesmo NDB Cluster devem usar IPv4. Para mais informações, consulte a Seção 21.7.3, “Problemas conhecidos na replicação de NDB Cluster”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.38.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como lidar com usuários MySQL em um NDB Cluster com vários servidores MySQL?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>As contas e privilégios dos usuários do MySQL normalmente não são propagados automaticamente entre diferentes servidores MySQL que acessam o mesmo NDB Cluster. O MySQL NDB Cluster oferece suporte a privilégios distribuídos, que você pode habilitar seguindo um procedimento fornecido na documentação; consulte a Seção 21.6.13, “Privilégios Distribuídos Usando Tabelas de Concessão Compartilhadas”, para obter mais informações.</p> <div class="important" style="margin-left: 0.5in; margin-right: 0.5in;"> <div class="admon-title">Importante</div> <p>O mecanismo para lidar com usuários distribuídos ou compartilhados entre os nós do NDB Cluster SQL mudou significativamente no NDB 8.0; essa implementação não é compatível com a do NDB 7.6 e versões anteriores. Consulte a Sincronização de privilégios e NDB_STORED_USER, para obter detalhes.</p> </div> </td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.39.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como posso continuar enviando consultas no caso de um dos nós SQL falhar?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O MySQL NDB Cluster não oferece qualquer tipo de falha automática entre os nós SQL. Sua aplicação deve estar preparada para lidar com a perda dos nós SQL e para realizar a transição entre eles.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.40.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como fazer backup e restaurar um NDB Cluster?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Você pode usar a funcionalidade nativa de backup e restauração do NDB Cluster no cliente de gerenciamento do NDB e no NDB Explorer.<strong>ndb_restore</strong>Veja a Seção 21.6.8, “Backup Online de NDB Cluster”, e a Seção 21.5.24, “ndb_restore — Restaurar um Backup de NDB Cluster”.</p><p>Você também pode usar a funcionalidade tradicional fornecida para esse propósito<strong>mysqldump</strong>e o servidor MySQL. Consulte a Seção 4.5.4, “mysqldump — Um programa de backup de banco de dados”, para obter mais informações.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.10.41.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O que é um “processo de anjo”?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Esse processo monitora e, se necessário, tenta reiniciar o processo do nó de dados. Se você verificar a lista de processos ativos no seu sistema após o início<strong>ndbd</strong>, você pode ver que, na verdade, existem 2 processos rodando com esse nome, como mostrado aqui (o que não é mostrado aqui)<strong>ndb_mgmd</strong>e<strong>ndbd</strong>para brevidade):</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-terminal"><code class="language-terminal">$&gt; ./ndb_mgmd

$&gt; ps aux | grep ndb me      23002  0.0  0.0 122948  3104 ?        Ssl  14:14   0:00 ./ndb_mgmd me      23025  0.0  0.0   5284   820 pts/2    S+   14:14   0:00 grep ndb

$&gt; ./ndbd -c 127.0.0.1 --initial

$&gt; ps aux | grep ndb me      23002  0.0  0.0 123080  3356 ?        Ssl  14:14   0:00 ./ndb_mgmd me      23096  0.0  0.0  35876  2036 ?        Ss   14:14   0:00 ./ndbmtd -c 127.0.0.1 --initial me      23097  1.0  2.4 524116 91096 ?        Sl   14:14   0:00 ./ndbmtd -c 127.0.0.1 --initial me      23168  0.0  0.0   5284   812 pts/2    R+   14:15   0:00 grep ndb</code></pre><p>O<strong>ndbd</strong>processo demonstrativo<code>0.0</code>para memória e uso da CPU, é o processo anjo (embora ele, na verdade, use uma quantidade muito pequena de cada um). Esse processo apenas verifica se o principal<strong>ndbd</strong>ou<strong>ndbmtd</strong>O processo (o processo do nó de dados primário que realmente lida com os dados) está em execução. Se for permitido fazer isso (por exemplo, se o<code>StopOnError</code>o parâmetro de configuração está definido em<code>false</code>), o processo do anjo tenta reiniciar o processo do nó de dados primário.</p></td></tr></tbody></table>