## A.14 Perguntas frequentes sobre o MySQL 5.7: Replicação

Na seção a seguir, fornecemos respostas às perguntas mais frequentes sobre a replicação do MySQL.

A.14.1. A réplica deve estar conectada à fonte o tempo todo?

A.14.2. Devo habilitar a rede em minha fonte e réplica para habilitar a replicação?

A.14.3. Como saber o quanto uma réplica está atrasada em relação à fonte? Em outras palavras, como saber a data da última declaração replicada pela réplica?

A.14.4. Como forçar a fonte a bloquear as atualizações até que a replica se atualize?

A.14.5. Quais questões devo estar ciente ao configurar a replicação bidirecional?

A.14.6. Como posso usar a replicação para melhorar o desempenho do meu sistema?

A.14.7. O que devo fazer para preparar o código do cliente em minhas próprias aplicações para usar a replicação que melhora o desempenho?

A.14.8. Quando e quanto a replicação do MySQL pode melhorar o desempenho do meu sistema?

A.14.9. Como posso usar a replicação para fornecer redundância ou alta disponibilidade?

A.14.10. Como saber se um servidor de fonte de replicação está usando o formato de registro binário baseado em declaração ou baseado em linha?

A.14.11. Como faço para dizer a uma réplica que use replicação baseada em linha?

A.14.12. Como impedir que as declarações GRANT e REVOKE sejam replicadas para máquinas replica?

A.14.13. A replicação funciona em sistemas operacionais mistos (por exemplo, a fonte funciona no Linux, enquanto as réplicas funcionam no macOS e no Windows)?

A.14.14. A replicação funciona em arquiteturas de hardware mistas (por exemplo, a fonte é executada em uma máquina de 64 bits, enquanto as réplicas são executadas em máquinas de 32 bits)?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.1.</b></td><td align="left" valign="top"><p>A réplica precisa estar conectada à fonte o tempo todo?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não, não é assim. A réplica pode ficar inativa ou permanecer desconectada por horas ou até dias, e depois se reconectar e recuperar as atualizações. Por exemplo, você pode configurar uma relação de fonte/réplica através de um link telefônico onde o link está disponível apenas esporadicamente e por curtos períodos de tempo. A implicação disso é que, em qualquer momento, não é garantido que a réplica esteja em sincronia com a fonte, a menos que você tome algumas medidas especiais.</p><p>Para garantir que o catchup possa ocorrer em uma replica que foi desconectada, você não deve remover arquivos de log binário da fonte que contenham informações que ainda não foram replicadas para as réplicas. A replicação assíncrona só pode funcionar se a replica puder continuar lendo o log binário a partir do ponto em que leu eventos pela última vez.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.2.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Devo habilitar a rede em minha fonte e réplica para habilitar a replicação?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim, a rede deve estar habilitada na fonte e na replica. Se a rede não estiver habilitada, a replica não poderá se conectar à fonte e transferir o log binário. Verifique se<code>skip_networking</code>A variável do sistema não foi habilitada no arquivo de configuração de nenhum dos servidores.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.3.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como saber quão tarde uma réplica está em comparação com a fonte? Em outras palavras, como saber a data da última declaração replicada pela réplica?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Verifique o<code>Seconds_Behind_Master</code>coluna na saída do<a class="ulink" href="/doc/refman/8.0/en/show-replica-status.html" target="_top"><code>SHOW REPLICA | SLAVE STATUS</code></a>Veja a Seção 16.1.7.1, “Verificar o status da replicação”.</p><p>Quando o thread de replicação SQL executa um evento lido da fonte, ele modifica seu próprio tempo para o timestamp do evento. (É por isso<code>TIMESTAMP</code>é bem replicada.) Em<code>Time</code>coluna na saída de<code>SHOW PROCESSLIST</code>, o número de segundos exibidos para o fio de replicação SQL é o número de segundos entre o timestamp do último evento replicado e o tempo real da máquina replicada. Você pode usar isso para determinar a data do último evento replicado. Observe que, se sua replica tiver sido desconectada da fonte por uma hora e, em seguida, se reconectar, você pode ver imediatamente um grande número de eventos<code>Time</code>valores como 3600 para o fio de replicação SQL<code>SHOW PROCESSLIST</code>Isso ocorre porque a replica está executando declarações que têm uma idade de uma hora. Veja a Seção 16.2.3, “Estruturas de replicação”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.4.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como forçar a fonte a bloquear as atualizações até que a replica se atualize?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Utilize o procedimento a seguir:</p> <div class="orderedlist"> <ol class="orderedlist" type="1"><li class="listitem"><p>Na fonte, execute as seguintes declarações:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-sql"><code class="language-sql">mysql&gt; FLUSH TABLES WITH READ LOCK; mysql&gt; SHOW MASTER STATUS;</code></pre><p>Registre as coordenadas de replicação (o nome e a posição do arquivo de registro binário atual) na saída do<code>SHOW</code> statement. </p></li><li class="listitem"><p>Na réplica, emita a seguinte declaração, onde os argumentos para a<code>SOURCE_POS_WAIT()</code>ou<code>MASTER_POS_WAIT()</code>os valores das coordenadas de replicação obtidos no passo anterior são:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-sql"><code class="language-sql">mysql&gt; SELECT MASTER_POS_WAIT('log_name', log_pos);

Or from MySQL 8.0.26: mysql&gt; SELECT SOURCE_POS_WAIT('log_name', log_pos);</code></pre><p>O<code>SELECT</code>blocos de declaração até que a réplica atinja o arquivo de registro especificado e a posição. Nesse ponto, a réplica está em sincronia com a fonte e a declaração retorna.</p></li><li class="listitem"><p>Na fonte, emita a seguinte declaração para permitir que a fonte comece a processar atualizações novamente:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-sql one-line"><code>mysql&gt; UNLOCK TABLES;</code></pre></li></ol> </div> </td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.5.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais problemas devo estar ciente ao configurar a replicação bidirecional?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>A replicação do MySQL atualmente não suporta nenhum protocolo de bloqueio entre a fonte e a réplica para garantir a atomicidade de uma atualização distribuída (entre servidores). Em outras palavras, é possível que o cliente A faça uma atualização em co-fonte 1, e, enquanto isso, antes de se propagar para co-fonte 2, o cliente B faça uma atualização em co-fonte 2 que faça a atualização do cliente A funcionar de maneira diferente daquela que funcionou em co-fonte 1. Assim, quando a atualização do cliente A chega em co-fonte 2, produz tabelas que são diferentes das que você tem em co-fonte 1, mesmo depois que todas as atualizações de co-fonte 2 também se propagaram. Isso significa que você não deve concatenar dois servidores em uma relação de replicação bidirecional a menos que você esteja certo de que suas atualizações podem ocorrer de forma segura em qualquer ordem, ou a menos que você cuide das atualizações mal ordenadas de alguma forma no código do cliente.</p><p>Você também deve perceber que a replicação bidirecional na verdade não melhora muito o desempenho, se de todo, no que diz respeito às atualizações. Cada servidor deve fazer o mesmo número de atualizações, assim como você faria com um único servidor. A única diferença é que há um pouco menos de disputa de bloqueio, porque as atualizações que se originam em outro servidor são serializadas em um único fio de replicação. Mesmo esse benefício pode ser compensado por atrasos na rede.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.6.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como posso usar a replicação para melhorar o desempenho do meu sistema?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Configure um servidor como a fonte e direcione todas as gravações para ele. Em seguida, configure tantas réplicas quanto você tiver em orçamento e espaço disponível, e distribua as leituras entre a fonte e as réplicas. Você também pode iniciar as réplicas com o<code>--skip-innodb</code>opção, habilite a<code>low_priority_updates</code>variável do sistema e configure a<code>delay_key_write</code>variável do sistema para<code>ALL</code>para obter melhorias de velocidade no extremo da replica. Neste caso, a replica usa não-transacional<code>MyISAM</code>mesas em vez de<code>InnoDB</code>Tabelas para obter mais velocidade, eliminando o overhead transacional.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.7.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O que devo fazer para preparar o código do cliente em minhas próprias aplicações para usar a replicação que melhora o desempenho?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Veja o guia sobre o uso da replicação como solução de expansão, Seção 16.3.4, “Usando replicação para expansão”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.8.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quando e quanto a replicação do MySQL pode melhorar o desempenho do meu sistema?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>A replicação do MySQL é mais benéfica para um sistema que processa leituras frequentes e escritas infrequentes. Em teoria, ao usar uma configuração de fonte única e múltiplas réplicas, você pode escalar o sistema adicionando mais réplicas até que você se esgote de largura de banda de rede ou sua carga de atualização cresça até o ponto em que a fonte não possa lidar com ela.</p><p>Para determinar quantos replicas você pode usar antes que os benefícios adicionados comecem a se igualar e quanto você pode melhorar o desempenho do seu site, você deve conhecer seus padrões de consulta e determinar empiricamente, fazendo uma comparação entre a relação entre o throughput para leituras e escritas em uma fonte típica e uma replica típica. O exemplo aqui mostra um cálculo bastante simplificado do que você pode obter com replicação para um sistema hipotético. Deixe<code>reads</code>e<code>writes</code>denotam o número de leituras e escritas por segundo, respectivamente.</p><p>Digamos que a carga do sistema consista em 10% de escritas e 90% de leituras, e que tenhamos determinado por benchmarking que<code>reads</code>é 1200 - 2 *<code>writes</code>Em outras palavras, o sistema pode realizar 1.200 leituras por segundo sem gravações, a gravação média é duas vezes mais lenta que a leitura média, e a relação é linear. Suponha que a fonte e cada réplica tenham a mesma capacidade, e que tenhamos uma fonte e<code>N</code>replicas. Em seguida, temos para cada servidor (fonte ou replica):</p><p> <code>reads</code>= 1200 - 2 *<code>writes</code> </p><p> <code>reads</code>= 9 *<code>writes</code>/ (<code>N</code>+1) (os leitores são divididos, mas as escritas são replicadas para todas as réplicas)</p><p>9*<code>writes</code>/ (<code>N</code>+ 1) + 2 *<code>writes</code>= 1200</p><p> <code>writes</code>= 1200 / (2 + 9/(<code>N</code>+ 1))</p><p>A última equação indica o número máximo de gravações para<code>N</code>As réplicas, que recebem uma taxa de leitura máxima possível de 1.200 por segundo e uma proporção de nove leituras por escrita.</p><p>Essa análise resulta nas seguintes conclusões:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Se<code>N</code>= 0 (o que significa que não temos replicação), nosso sistema pode lidar com cerca de 1200/11 = 109 gravações por segundo.</p></li><li class="listitem"><p>Se<code>N</code>= 1, obtemos até 184 leituras por segundo.</p></li><li class="listitem"><p>Se<code>N</code>= 8, obtemos até 400 gravações por segundo.</p></li><li class="listitem"><p>Se<code>N</code>= 17, obtemos até 480 gravações por segundo.</p></li><li class="listitem"><p>Eventualmente, como<code>N</code>Se aproximarmos do infinito (e nosso orçamento de infinito negativo), podemos chegar muito perto de 600 gravações por segundo, aumentando o desempenho do sistema cerca de 5,5 vezes. No entanto, com apenas oito servidores, aumentamos quase quatro vezes.</p></li></ul> </div> <p>Essas cálculos pressupõem largura de banda infinita na rede e negligenciam vários outros fatores que podem ser significativos no seu sistema. Em muitos casos, você pode não ser capaz de realizar um cálculo semelhante ao que foi mostrado, que preveja com precisão o que acontece no seu sistema se você adicionar<code>N</code>No entanto, responder às seguintes perguntas deve ajudá-lo a decidir se e em que medida a replicação pode melhorar o desempenho do seu sistema:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Qual é a proporção de leitura/escrita no seu sistema?</p></li><li class="listitem"><p>Quão mais carga de escrita um servidor pode lidar se você reduzir as leituras?</p></li><li class="listitem"><p>Para quantas réplicas você tem largura de banda disponível em sua rede?</p></li></ul> </div> </td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.9.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como posso usar a replicação para fornecer redundância ou alta disponibilidade?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>A forma como você implementa a redundância depende inteiramente da sua aplicação e das circunstâncias. Soluções de alta disponibilidade (com failover automático) requerem monitoramento ativo e scripts personalizados ou ferramentas de terceiros para fornecer o suporte de failover do servidor MySQL original para a replica.</p><p>Para lidar com o processo manualmente, você deve ser capaz de alternar de uma fonte falha para uma replica pré-configurada, alterando sua aplicação para falar com o novo servidor ou ajustando o DNS do servidor MySQL do servidor falhado para o novo servidor.</p><p>Para mais informações e algumas soluções de exemplo, consulte a Seção 16.3.7, “Alteração de fontes durante o failover”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.10.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como posso saber se um servidor de fonte de replicação está usando o formato de registro binário baseado em declaração ou baseado em linha?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Verifique o valor do<code>binlog_format</code>variável do sistema:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-sql one-line"><code>mysql&gt; SHOW VARIABLES LIKE 'binlog_format';</code></pre><p>O valor mostrado é sempre um dos<code>STATEMENT</code>,<code>ROW</code>, ou<code>MIXED</code>Para<code>MIXED</code>O modo de registro baseado em declarações é usado por padrão, mas a replicação muda automaticamente para registro baseado em linhas em determinadas condições, como declarações inseguras. Para informações sobre quando isso pode ocorrer, consulte a Seção 5.4.4.3, “Formato de registro binário misto”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.11.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como faço para dizer a uma réplica que use replicação baseada em linha?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>As réplicas sabem automaticamente qual formato usar.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.12.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como posso prevenir<code>GRANT</code>e<code>REVOKE</code>declarações de máquinas de replicação para máquinas replica?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Inicie o servidor com o<code>--replicate-wild-ignore-table=mysql.%</code>opção para ignorar a replicação para tabelas no<code>mysql</code> database. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.13.</b></td><td align="left" valign="top"><p>A replicação funciona em sistemas operacionais mistos (por exemplo, a fonte funciona no Linux, enquanto as réplicas funcionam no macOS e no Windows)?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Yes. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.14.14.</b></td><td align="left" valign="top"><p>A replicação funciona em arquiteturas de hardware mistas (por exemplo, a fonte é executada em uma máquina de 64 bits, enquanto as réplicas são executadas em máquinas de 32 bits)?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Yes. </p></td></tr></tbody></table>