## A.16 Perguntas frequentes sobre o MySQL 5.7: Buffer de alteração InnoDB

A.16.1. Que tipos de operações modificam índices secundários e resultam em bufferização de alterações?

A.16.2. Qual é o benefício do buffer de alteração do InnoDB?

A.16.3. O buffer de alterações suporta outros tipos de índices?

A.16.4. Quanto espaço o InnoDB usa para o buffer de mudança?

A.16.5. Como determinar o tamanho atual do buffer de alteração?

A.16.6. Quando ocorre a junção do buffer de alteração?

A.16.7. Quando o buffer de mudança é esvaziado?

A.16.8. Quando o buffer de mudança deve ser usado?

A.16.9. Quando o buffer de mudança não deve ser usado?

A.16.10. Onde posso encontrar informações adicionais sobre o buffer de alteração?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.1.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Que tipos de operações modificam índices secundários e resultam em bufferização de alterações?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <code>INSERT</code>,<code>UPDATE</code>, e<code>DELETE</code>As operações podem modificar índices secundários. Se uma página de índice afetada não estiver no buffer pool, as alterações podem ser armazenadas no buffer de alterações.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.2.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Qual é o benefício do<code>InnoDB</code>além de alterar o buffer?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>A tamponagem das mudanças de índice secundário quando as páginas do índice secundário não estão no buffer evita operações caras de acesso aleatório de E/S que seriam necessárias para ler imediatamente as páginas do índice afetadas a partir do disco. As mudanças tamponadas podem ser aplicadas posteriormente, em lotes, à medida que as páginas são lidas no buffer por outras operações de leitura.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.3.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O buffer de alteração suporta outros tipos de índices?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não. O buffer de alteração só suporta índices secundários. Clusulados, índices de texto completo e índices espaciais não são suportados. Os índices de texto completo têm seu próprio mecanismo de cache.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.4.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quantos espaços há<code>InnoDB</code>para o buffer de mudança?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Antes da introdução do<code>innodb_change_buffer_max_size</code>Uma opção de configuração no MySQL 5.6, o tamanho máximo do buffer de mudança em disco nos espaços de tabela do sistema era 1/3 do<code>InnoDB</code>tamanho do pool de buffer.</p><p>Em MySQL 5.6 e versões posteriores, o<code>innodb_change_buffer_max_size</code>A opção de configuração define o tamanho máximo do buffer de alterações como uma porcentagem do tamanho total do conjunto de buffers. Por padrão,<code>innodb_change_buffer_max_size</code>está definido para 25. A configuração máxima é 50.</p><p> <code>InnoDB</code>não armazena uma operação se isso causar que o buffer de mudança no disco exceda o limite definido.</p><p>As páginas de buffer que não são necessárias para persistir no buffer pool podem ser expulsas por operações LRU.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.5.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como posso determinar o tamanho atual do buffer de alteração?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O tamanho atual do buffer de alteração é reportado por<code>SHOW ENGINE INNODB STATUS \G</code>, sob o comando de<code>INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX</code>cabeçalho. Por exemplo:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-none"><code class="language-none">------------------------------------- INSERT BUFFER AND ADAPTIVE HASH INDEX ------------------------------------- Ibuf: size 1, free list len 0, seg size 2, 0 merges</code></pre><p>Pontos relevantes de dados incluem:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p> <code>size</code>: O número de páginas utilizadas no buffer de alterações. O tamanho do buffer de alterações é igual a<code>seg size - (1 + free list len)</code>. O<code>1 +</code>O valor representa a página de cabeçalho do buffer de alteração.</p></li><li class="listitem"><p> <code>seg size</code>: O tamanho do buffer de alteração, em páginas.</p></li></ul> </div> <p>Para obter informações sobre o monitoramento do estado do buffer de alteração, consulte a Seção 14.5.2, “Buffer de Alteração”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.6.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quando ocorre a junção do buffer de alteração?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Quando uma página é lida no buffer pool, as alterações em buffer são mescladas após a conclusão da leitura, antes de a página ser disponibilizada.</p></li><li class="listitem"><p>A fusão de buffers é realizada como uma tarefa em segundo plano.<code>innodb_io_capacity</code>parâmetro define um limite superior para a atividade de E/S realizada por<code>InnoDB</code>tarefas de fundo, como a fusão de dados do buffer de alterações.</p></li><li class="listitem"><p>Uma fusão de buffer de alterações é realizada durante a recuperação em caso de falha. As alterações são aplicadas do buffer de alterações (no espaço de tabela do sistema) para as páginas de folha de índices secundários, à medida que as páginas de índice são lidas no pool de buffer.</p></li><li class="listitem"><p>O buffer de alteração é totalmente durável e pode sobreviver a um crash do sistema. Após o reinício, as operações de fusão do buffer de alteração são retomadas como parte das operações normais.</p></li><li class="listitem"><p>Uma fusão completa do buffer de alterações pode ser forçada como parte de um desligamento lento do servidor usando<code>--innodb-fast-shutdown=0</code>. </p></li></ul> </div> </td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.7.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quando o buffer de mudança é esvaziado?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>As páginas atualizadas são esvaziadas pelo mesmo mecanismo de esvaziamento que esvazia as outras páginas que ocupam o pool de buffer.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.8.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quando o buffer de mudança deve ser usado?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O buffer de mudança é uma característica projetada para reduzir o I/O aleatório em índices secundários à medida que os índices aumentam de tamanho e deixam de caber na memória.<code>InnoDB</code>O buffer pool. Geralmente, o buffer de alteração deve ser usado quando o conjunto de dados inteira não cabe no buffer pool, quando há uma atividade DML substancial que modifica páginas de índice secundário, ou quando há muitos índices secundários que são regularmente alterados pela atividade DML.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.9.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quando o buffer de mudança não deve ser usado?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Você pode considerar desativar o buffer de mudança se o conjunto de dados inteiro cabe dentro do<code>InnoDB</code>banco de buffer, se você tiver relativamente poucos índices secundários, ou se estiver usando armazenamento em estado sólido, onde as leituras aleatórias são aproximadamente tão rápidas quanto as leituras sequenciais. Antes de fazer alterações na configuração, é recomendável que você execute testes usando uma carga de trabalho representativa para determinar se a desativação do buffer de alteração oferece algum benefício.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.16.10.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Onde posso encontrar informações adicionais sobre o buffer de alteração?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Veja a Seção 14.5.2, “Buffer de Mudança”.</p></td></tr></tbody></table>