## A.17 Perguntas frequentes sobre o MySQL 5.7: Criptografia de dados em repouso do InnoDB

A.17.1. Os dados são descriptografados para os usuários que estão autorizados a vê-los?

A.17.2. Qual é o custo associado à criptografia de dados em repouso do InnoDB?

A.17.3. Quais são os algoritmos de criptografia utilizados com a criptografia de dados em repouso do InnoDB?

A.17.4. É possível usar algoritmos de criptografia de terceiros em vez do que é fornecido pelo recurso de criptografia de dados em repouso do InnoDB?

A.17.5. As colunas indexadas podem ser criptografadas?

A.17.6. Quais tipos de dados e comprimentos de dados o criptograma de dados em repouso do InnoDB suporta?

A.17.7. Os dados permanecem criptografados na rede?

A.17.8. A memória do banco de dados contém dados em texto claro ou criptografados?

A.17.9. Como saber quais dados devo criptografar?

A.17.10. Como a criptografia de dados em repouso do InnoDB se diferencia das funções de criptografia que o MySQL já oferece?

A.17.11. O transportable tablespaces tem suporte para criptografia de dados em repouso do InnoDB?

A.17.12. A compressão funciona com a criptografia de dados em repouso do InnoDB?

A.17.13. Posso usar mysqldump com tabelas criptografadas?

A.17.14. Como posso alterar (rotação, re-chave) a chave de criptografia mestre?

A.17.15. Como migrar dados de um espaço de tabela InnoDB em texto claro para um espaço de tabela InnoDB criptografado?

A.17.16. O recurso de armazenamento de dados em repouso do InnoDB pode armazenar a chave de criptografia mestre em um dispositivo externo usando a interface PKSC11?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.1.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Os dados são descriptografados para os usuários que estão autorizados a vê-los?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Yes. <code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso é projetada para aplicar criptografia de forma transparente dentro do banco de dados sem impactar as aplicações existentes. A devolução de dados em formato criptografado quebraria a maioria das aplicações existentes.<code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso oferece o benefício da criptografia sem o custo associado às soluções tradicionais de criptografia de banco de dados, que normalmente exigem mudanças caras e substanciais em aplicativos, gatilhos de banco de dados e visualizações.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.2.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Qual é o custo associado a<code>InnoDB</code>criptografia de dados em repouso?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não há sobrecarga adicional de armazenamento. De acordo com benchmarks internos, a sobrecarga de desempenho equivale a uma diferença de porcentagem de um dígito.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.3.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais são os algoritmos de criptografia utilizados com<code>InnoDB</code>criptografia de dados em repouso?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso suporta o algoritmo de criptografia em bloco Advanced Encryption Standard (AES256). Ele utiliza o modo de criptografia em bloco Electronic Codebook (ECB) para criptografia de chave de espaço de tabela e o modo de criptografia em bloco Cipher Block Chaining (CBC) para criptografia de dados.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.4.</b></td><td align="left" valign="top"><p>É possível usar algoritmos de criptografia de terceiros em vez do que é fornecido pelo<code>InnoDB</code>função de criptografia de dados em repouso?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não, não é possível usar outros algoritmos de criptografia. O algoritmo de criptografia fornecido é amplamente aceito.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.5.</b></td><td align="left" valign="top"><p>As colunas indexadas podem ser criptografadas?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso suporta todos os índices de forma transparente.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.6.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Quais tipos de dados e comprimentos de dados o
(Brazilian)<code>InnoDB</code>suporte à criptografia de dados em repouso?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso suporta todos os tipos de dados suportados. Não há limitação de comprimento de dados.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.7.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Os dados permanecem criptografados na rede?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Dados criptografados pelo<code>InnoDB</code>O recurso de dados em repouso é descriptografado quando é lido do arquivo do tablespace. Assim, se os dados estiverem na rede, eles estão em formato de texto claro. No entanto, os dados na rede podem ser criptografados usando a criptografia de rede do MySQL, que criptografa os dados que viajam para e a partir de um banco de dados usando SSL/TLS.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.8.</b></td><td align="left" valign="top"><p>A memória do banco de dados contém dados em texto claro ou criptografados?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Com<code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso, onde os dados em memória são descriptografados, oferece total transparência.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.9.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como eu sei quais dados devo criptografar?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O cumprimento do padrão PCI-DSS exige que os números dos cartões de crédito (Número da Conta Primária, ou 'PAN') sejam armazenados em forma encriptada. As Leis de Notificação de Violação (por exemplo, CA SB 1386, CA AB 1950 e leis semelhantes em mais de 43 estados dos EUA) exigem a encriptação do nome, sobrenome, número de carteira de motorista e outros dados de PII. No início de 2008, CA AB 1298 adicionou informações de saúde e seguro médico aos dados de PII. Além disso, os padrões de privacidade e segurança específicos da indústria podem exigir a encriptação de certos ativos. Por exemplo, ativos como resultados de pesquisa farmacêutica, resultados de exploração de campos petrolíferos, contratos financeiros ou dados pessoais de informantes das forças policiais podem exigir encriptação. Na indústria de saúde, a privacidade dos dados dos pacientes, registros de saúde e imagens de raio-X são da maior importância.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.10.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como é<code>InnoDB</code>criptografia de dados em repouso diferente das funções de criptografia que o MySQL já fornece?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Existem APIs de criptografia simétricas e assimétricas no MySQL que podem ser usadas para criptografar manualmente dados dentro do banco de dados. No entanto, o aplicativo deve gerenciar as chaves de criptografia e realizar as operações de criptografia e descriptografia necessárias, chamando funções de API.<code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso não requer alterações de aplicativos, é transparente para os usuários finais e oferece gerenciamento de chave automatizado e integrado.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.11.</b></td><td align="left" valign="top"><p>O recurso de espaços de tabela transportable funciona com<code>InnoDB</code>criptografia de dados em repouso?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. É suportado para tabelas de espaço de arquivo criptografado por tabela. Para mais informações, consulte Expor espaços de tabelas criptografados.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.12.</b></td><td align="left" valign="top"><p>A compressão funciona com<code>InnoDB</code>criptografia de dados em repouso?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Clientes que utilizam<code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso recebe todo o benefício da compressão porque a compressão é aplicada antes dos blocos de dados serem criptografados.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.13.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Posso usar<code>mysqldump</code>com tabelas criptografadas?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. Como essas utilidades criam backups lógicos, os dados descarregados de tabelas criptografadas não são criptografados.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.14.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como posso alterar (rotação, re-chave) a chave de criptografia mestre?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <code>InnoDB</code>A criptografia de dados em repouso utiliza um mecanismo de chave de dois níveis. Quando a criptografia de dados em repouso é usada, as chaves do espaço de tabela individual são armazenadas no cabeçalho do arquivo de dados do espaço de tabela subjacente. As chaves do espaço de tabela são criptografadas usando a chave de criptografia mestre. A chave de criptografia mestre é gerada quando a criptografia do espaço de tabela é habilitada e é armazenada fora do banco de dados. A chave de criptografia mestre é rotada usando a<a class="link" href="alter-instance.html" title="13.1.4 ALTER INSTANCE Statement"><code>ALTER INSTANCE ROTATE INNODB MASTER KEY</code></a>A declaração, que gera uma nova chave de criptografia mestre, armazena a chave e rotação a chave para uso.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.15.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Como migrar dados de um texto claro<code>InnoDB</code>tablespace para um criptografado<code>InnoDB</code>tablespace?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não é necessário transferir dados de um tablespace para outro. Para criptografar dados em um<code>InnoDB</code>espaço de armazenamento por tabela de arquivo, execute<a class="link" href="alter-table.html" title="13.1.8 ALTER TABLE Statement"><code>ALTER TABLE <code>tbl_name</code> ENCRYPTION = 'Y'</code></a>Para criptografar um espaço de tabela geral ou o<code>mysql</code>tablespace, executar<a class="link" href="alter-tablespace.html" title="13.1.9 ALTER TABLESPACE Statement"><code>ALTER TABLESPACE <code>tablespace_name</code> ENCRYPTION = 'Y'</code></a>O suporte à criptografia para espaços de tabela gerais foi introduzido no MySQL 8.0.13.<code>mysql</code>as tabelas do sistema estão disponíveis a partir do MySQL 8.0.16.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><b>A.17.16.</b></td><td align="left" valign="top"><p>Pode o<code>InnoDB</code>a função de armazenamento de dados em repouso armazena a chave de criptografia principal em um dispositivo externo usando a interface PKSC11?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não neste momento. Atualmente, o protocolo KMIP 1.1 é compatível com<code>keyring_okv</code>plugin, que está disponível com a Edição Empresarial do MySQL.</p></td></tr></tbody></table>