## A.2 Perguntas frequentes sobre o MySQL 8.0: Motores de armazenamento

A.2.1. Onde posso obter a documentação completa para os motores de armazenamento do MySQL?

A.2.2. Existem novos motores de armazenamento no MySQL 8.0?

A.2.3. Algumas engines de armazenamento foram removidas no MySQL 8.0?

A.2.4. Posso impedir o uso de um motor de armazenamento específico?

A.2.5. Há uma vantagem em usar exclusivamente o mecanismo de armazenamento InnoDB, em vez de uma combinação de InnoDB e mecanismos de armazenamento não InnoDB?

A.2.6. Quais são os benefícios exclusivos do mecanismo de armazenamento ARCHIVE?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.2.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Onde posso obter a documentação completa para os motores de armazenamento do MySQL?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Veja o Capítulo 18.<i>Motores de Armazenamento Alternativos</i>Esse capítulo contém informações sobre todos os motores de armazenamento do MySQL, exceto os motores de armazenamento [[PH_HTML_CODE_<code>InnoDB</code>] e [[PH_HTML_CODE_<code>InnoDB</code>] (usados para o MySQL Cluster). [[PH_HTML_CODE_<code>disabled_storage_engines</code>] é coberto no Capítulo 17.<i>O Motor de Armazenamento InnoDB</i>. [[PH_HTML_CODE_<code>disabled_storage_engines</code>] está coberto no Capítulo 25,<i>MySQL NDB Cluster 8.0</i>.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.2.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Há novos motores de armazenamento no MySQL 8.0?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O motor de armazenamento padrão para novas tabelas é o [[PH_HTML_CODE_<code>InnoDB</code>]. Consulte a Seção 17.1, “Introdução ao InnoDB”, para obter detalhes.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.2.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Quais motores de armazenamento foram removidos no MySQL 8.0?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O plugin do mecanismo de armazenamento [[PH_HTML_CODE_<code>InnoDB</code>] que fornecia suporte à partição foi substituído por um manipulador de partição nativo. Como parte dessa mudança, o servidor não pode mais ser construído usando [[PH_HTML_CODE_<code>InnoDB</code>]. [[PH_HTML_CODE_<code>InnoDB</code>] também não é mais exibido na saída de [[PH_HTML_CODE_<code>InnoDB</code>], nem mostrado na tabela [[PH_HTML_CODE_<code>MyISAM</code>].</p><p>Para suportar a partição de uma tabela específica, o mecanismo de armazenamento utilizado para a tabela deve agora fornecer seu próprio (<span class="quote">“<span class="quote">nativo</span>”</span>) Gerenciador de partição. [[<code>InnoDB</code>]] é o único mecanismo de armazenamento suportado no MySQL 8.0 que inclui um gerenciador de partição nativo. Uma tentativa de criar tabelas particionadas no MySQL 8.0 usando qualquer outro mecanismo de armazenamento falha. (O mecanismo de armazenamento [[<code>NDB</code><code>InnoDB</code>] usado pelo MySQL Cluster também fornece seu próprio gerenciador de partição, mas atualmente não é suportado pelo MySQL 8.0.)</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.2.4.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Posso impedir o uso de um motor de armazenamento específico?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. A opção de configuração [[<code>disabled_storage_engines</code>]] define quais motores de armazenamento não podem ser usados para criar tabelas ou espaços de tabelas. Por padrão, [[<code>disabled_storage_engines</code>]] está vazio (sem motores desabilitados), mas pode ser configurado como uma lista de vírgulas de um ou mais motores.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.2.5.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Há uma vantagem em usar exclusivamente o mecanismo de armazenamento [[<code>InnoDB</code>]], em vez de uma combinação de [[<code>InnoDB</code>]] e mecanismos de armazenamento não [[<code>InnoDB</code>]]?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. Usar exclusivamente as tabelas [[<code>InnoDB</code>]] pode simplificar as operações de backup e recuperação. O MySQL Enterprise Backup faz um backup quente de todas as tabelas que usam o mecanismo de armazenamento [[<code>InnoDB</code>]]. Para tabelas que usam [[<code>MyISAM</code>]] ou outros mecanismos de armazenamento não [[<code>InnoDB</code><code>InnoDB</code>], ele faz um backup incremental.<span class="quote">“<span class="quote">quente</span>”</span>backup, onde o banco de dados continua em execução, mas essas tabelas não podem ser modificadas enquanto estão sendo protegidas. Consulte a Seção 32.1, “Visão geral do backup do MySQL Enterprise”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.2.6.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Quais são os benefícios únicos do mecanismo de armazenamento [[<code>InnoDB</code><code>InnoDB</code>]?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O mecanismo de armazenamento [[<code>InnoDB</code><code>disabled_storage_engines</code>] armazena grandes quantidades de dados sem índices; ele tem uma pequena pegada e realiza seleções usando varreduras de tabela. Veja a Seção 18.5, “O Mecanismo de Armazenamento ARCHIVE”, para detalhes.</p></td></tr></tbody></table>
