## A.3 Perguntas frequentes sobre o MySQL 8.0: Modo SQL do servidor

A.3.1. O que são os modos SQL do servidor?

A.3.2. Quantos modos de SQL do servidor existem?

A.3.3. Como você determina o modo SQL do servidor?

A.3.4. O modo depende do banco de dados ou da conexão?

A.3.5. As regras para o modo estrito podem ser estendidas?

A.3.6. O modo estrito afeta o desempenho?

A.3.7. Qual é o modo SQL do servidor padrão quando o MySQL 8.0 é instalado?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>O que são os modos SQL do servidor?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Os modos do SQL do servidor definem a sintaxe SQL que o MySQL deve suportar e que tipo de verificações de validação de dados ele deve realizar. Isso facilita o uso do MySQL em diferentes ambientes e o uso do MySQL junto com outros servidores de banco de dados. O MySQL Server aplica esses modos individualmente a diferentes clientes. Para mais informações, consulte a Seção 7.1.11, “Modos do SQL do Servidor”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Quantos modos de SQL do servidor existem?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Cada modo pode ser ligado e desligado de forma independente. Consulte a Seção 7.1.11, “Modos SQL do Servidor”, para obter uma lista completa dos modos disponíveis.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Como você determina o modo SQL do servidor?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Você pode definir o modo SQL padrão (para<span><strong>mysqld</strong></span>início de uma empresa) com a opção [[PH_HTML_CODE_<code>NO_ZERO_DATE</code>]. Usando a declaração [[PH_HTML_CODE_<code>NO_ZERO_DATE</code>]</em>'</code>, você pode alterar as configurações dentro de uma conexão, seja localmente na conexão ou para entrar em vigor globalmente. Você pode recuperar o modo atual emitindo uma declaração [[PH_HTML_CODE_<code>NO_ENGINE_SUBSTITUTION</code>].</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.4.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>O modo depende do banco de dados ou da conexão?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Um modo não está vinculado a um banco de dados específico. Os modos podem ser configurados localmente para a sessão (conexão) ou globalmente para o servidor. Você pode alterar essas configurações usando [[<code>SET [GLOBAL|SESSION] sql_mode='<em class="replaceable"><code>modes</code>]]</em>'</code>.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.5.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>As regras para o modo estrito podem ser estendidas?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Quando nos referimos a<span class="emphasis"><em>modo rigoroso</em></span>Por "modo", entendemos um modo em que pelo menos um dos modos [[<code>TRADITIONAL</code>]], [[<code>STRICT_TRANS_TABLES</code>]] ou [[<code>STRICT_ALL_TABLES</code>]] está habilitado. As opções podem ser combinadas, então você pode adicionar restrições a um modo. Consulte a Seção 7.1.11, “Modos SQL do Servidor”, para obter mais informações.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.6.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>O modo estrito afeta o desempenho?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>A validação intensiva dos dados de entrada que algumas configurações exigem mais tempo do que se a validação não fosse realizada. Embora o impacto no desempenho não seja muito grande, se você não precisar dessa validação (talvez sua aplicação já esteja lidando com tudo isso), então o MySQL oferece a opção de desabilitar o modo rigoroso. No entanto, se você precisar, o modo rigoroso pode fornecer essa validação.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.7.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Qual é o modo de servidor padrão SQL quando o MySQL 8.0 é instalado?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O modo SQL padrão no MySQL 8.0 inclui esses modos: [[<code>ONLY_FULL_GROUP_BY</code>]], [[<code>STRICT_TRANS_TABLES</code>]], [[<code>NO_ZERO_IN_DATE</code>]], [[<code>NO_ZERO_DATE</code>]], [[<code>SET [GLOBAL|SESSION] sql_mode='<em class="replaceable"><code>modes</code><code>NO_ZERO_DATE</code>] e [[<code>NO_ENGINE_SUBSTITUTION</code>]].</p><p>Para obter informações sobre todos os modos disponíveis e o comportamento padrão do MySQL, consulte a Seção 7.1.11, “Modos SQL do Servidor”.</p></td></tr></tbody></table>
