## A.7 Perguntas frequentes sobre o MySQL 8.0: INFORMATION\_SCHEMA

A.7.1. Onde posso encontrar a documentação do banco de dados MySQL INFORMATION\_SCHEMA?

A.7.2. Há um fórum de discussão para INFORMATION\_SCHEMA?

A.7.3. Onde posso encontrar a especificação ANSI SQL 2003 para INFORMATION\_SCHEMA?

A.7.4. Qual é a diferença entre o Dicionário de Dados da Oracle e o MySQL INFORMATION\_SCHEMA?

A.7.5. Posso adicionar ou modificar de alguma outra forma as tabelas encontradas no banco de dados INFORMATION\_SCHEMA?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.7.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Onde posso encontrar a documentação para o banco de dados MySQL [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]]?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Veja o Capítulo 28,<i>SCHEMA_TABLES</i>.</p><p>Você também pode achar os fóruns de usuários do MySQL úteis.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.7.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Há um fórum de discussão para [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]]?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Veja os fóruns de usuários do MySQL.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.7.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Onde posso encontrar a especificação ANSI SQL 2003 para [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]]?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Infelizmente, as especificações oficiais não estão disponíveis gratuitamente. (A ANSI as disponibiliza para compra.) No entanto, há livros disponíveis, como<em class="citetitle">SQL-99 Completo, de verdade</em>por Peter Gulutzan e Trudy Pelzer, que oferecem uma visão abrangente do padrão, incluindo [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]].</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.7.4.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Qual é a diferença entre o Dicionário de Dados da Oracle e o MySQL [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]]?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Tanto o Oracle quanto o MySQL fornecem metadados nas tabelas. No entanto, o Oracle e o MySQL usam nomes de tabelas e colunas diferentes. A implementação do MySQL é mais semelhante à encontrada no DB2 e no SQL Server, que também suportam [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]] conforme definido no padrão SQL.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.7.5.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Posso adicionar ou modificar as tabelas encontradas no banco de dados [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]]?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não. Como os aplicativos podem depender de uma certa estrutura padrão, isso não deve ser modificado. Por essa razão,<span class="emphasis"><em>não podemos suportar bugs ou outros problemas que resultem da modificação de tabelas ou dados do [[<code>INFORMATION_SCHEMA</code>]]</em></span>.</p></td></tr></tbody></table>
