## A.15 Perguntas Frequentes do MySQL 9.5: Pool de Fios do MySQL Enterprise

A.15.1. O que é o Pool de Fios e que problema ele resolve?

A.15.2. Como o Pool de Fios limita e gerencia sessões e transações concorrentes para um desempenho e throughput ótimos?

A.15.3. Como o Pool de Fios se diferencia do Pool de Conexões do lado do cliente?

A.15.4. Quando devo usar o Pool de Fios?

A.15.5. Existem configurações recomendadas para o Pool de Fios?

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><a name="faq-thread-pool-what-solve"></a><a name="id471119"></a><p><b>A.15.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p><b>A.15.1.</b> O que é o Pool de Threads e que problema ele resolve? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> O Pool de Threads do MySQL é um plugin do servidor MySQL que estende as capacidades padrão de manipulação de conexões do servidor MySQL para limitar o número de instruções/consultas e transações executadas simultaneamente para garantir que cada uma tenha recursos de CPU e memória suficientes para cumprir sua tarefa. Para o MySQL 9.5, o plugin do Pool de Threads está incluído na Edição Empresarial do MySQL, um produto comercial. </p><p> O modelo padrão de manipulação de threads no MySQL Server executa instruções usando um thread por conexão de cliente. À medida que mais clientes se conectam ao servidor e executam instruções, o desempenho geral se degrada. O plugin do Pool de Threads fornece um modelo alternativo de manipulação de threads projetado para reduzir o overhead e melhorar o desempenho. O plugin do Pool de Threads aumenta o desempenho do servidor gerenciando eficientemente os threads de execução de instruções para um grande número de conexões de clientes, especialmente em sistemas modernos com múltiplos núcleos/cores. </p><p> Para mais informações, consulte <a class="xref" href="thread-pool.html" title="7.6.3 MySQL Enterprise Thread Pool">Seção 7.6.3, “MySQL Enterprise Thread Pool”</a>. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><a name="faq-thread-pool-how-manage-operation"></a><a name="id471127"></a><p><b>A.15.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p><b>A.15.2.</b> Como o Pool de Threads limita e gerencia sessões e transações concorrentes para um desempenho e throughput ótimos? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> O Pool de Threads usa uma abordagem de <span class="quote">“<span class="quote">dividir e conquistar</span>”</span> para limitar e equilibrar a concorrência. Ao contrário da manipulação padrão de conexões do MySQL Server, o Pool de Threads separa conexões e threads, portanto, não há relação fixa entre conexões e os threads que executam instruções recebidas dessas conexões. O Pool de Threads gerencia então conexões de clientes dentro de grupos de threads configuráveis, onde são priorizados e enfileirados com base na natureza do trabalho que foram enviados para serem executados. </p><p> Para mais informações, consulte <a class="xref" href="thread-pool-operation.html" title="7.6.3.3 Thread Pool Operation">Seção 7.6.3.3, “Thread Pool Operation”</a>. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><a name="faq-thread-pool-how-diff-connector-pool"></a><a name="id471135"></a><p><b>A.15.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p><b>A.15.3.</b> Como o Pool de Threads difere do Pool de Conexões do Cliente? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> O Pool de Conexões do MySQL opera no lado do cliente para garantir que um cliente MySQL não se conecte e desconecte constantemente do servidor MySQL. Ele é projetado para armazenar conexões ociosas no cliente MySQL para uso por outros usuários conforme necessário. Isso minimiza o overhead e o custo de estabelecer e desfazer conexões à medida que as consultas são enviadas ao servidor MySQL. O Pool de Conexões do MySQL não tem visibilidade sobre as capacidades de manipulação de consultas ou carga do servidor MySQL de back-end. Em contraste, o Pool de Threads opera no lado do servidor e é projetado para gerenciar a execução de conexões