### 11.2.3 O Tipo TIME

O MySQL recupera e exibe valores `TIME` no formato *`'hh:mm:ss'`* (ou formato *`'hhh:mm:ss'`* para valores grandes de horas). Os valores `TIME` podem variar de `'-838:59:59'` a `'838:59:59'`. A parte das horas pode ser tão grande porque o tipo `TIME` pode ser usado não apenas para representar uma hora do dia (que deve ser inferior a 24 horas), mas também o tempo decorrido ou um intervalo de tempo entre dois eventos (que pode ser muito superior a 24 horas, ou até mesmo negativo).

O MySQL reconhece valores `TIME` em diversos formatos, alguns dos quais podem incluir uma parte de segundos fracionários à direita com precisão de até microssegundos (6 dígitos). Consulte a Seção 9.1.3, “Literais de Data e Hora”. Para obter informações sobre o suporte a segundos fracionários no MySQL, consulte a Seção 11.2.7, “Segundos Fracionários em Valores de Tempo”. Em particular, qualquer parte fracionária em um valor inserido em uma `TIME column` é armazenada em vez de descartada. Com a parte fracionária incluída, o range para valores `TIME` é de `'-838:59:59.000000'` a `'838:59:59.000000'`.

Tenha cuidado ao atribuir valores abreviados a uma `TIME column`. O MySQL interpreta valores `TIME` abreviados com dois-pontos como hora do dia. Ou seja, `'11:12'` significa `'11:12:00'`, e não `'00:11:12'`. O MySQL interpreta valores abreviados sem dois-pontos presumindo que os dois dígitos mais à direita representam segundos (isto é, como tempo decorrido, e não como hora do dia). Por exemplo, você pode pensar em `'1112'` e `1112` como significando `'11:12:00'` (12 minutos após as 11 horas), mas o MySQL os interpreta como `'00:11:12'` (11 minutos e 12 segundos). Da mesma forma, `'12'` e `12` são interpretados como `'00:00:12'`.

O único delimitador reconhecido entre a parte da hora e a parte de segundos fracionários é o ponto decimal.

Por padrão, valores que estão fora do `range` do tipo `TIME`, mas que são válidos de outra forma, são truncados para o ponto final mais próximo do `range`. Por exemplo, `'-850:00:00'` e `'850:00:00'` são convertidos para `'-838:59:59'` e `'838:59:59'`. Valores `TIME` inválidos são convertidos para `'00:00:00'`. Observe que, como `'00:00:00'` é um valor `TIME` válido por si só, não há como saber, a partir de um valor de `'00:00:00'` armazenado em uma `table`, se o valor original foi especificado como `'00:00:00'` ou se era inválido.

Para um tratamento mais restritivo de valores `TIME` inválidos, habilite o strict SQL mode para que ocorram erros. Consulte a Seção 5.1.10, “Modos SQL do Servidor”.