#### 19.5.1.32 Tentativas de replicação e tempos de espera

O valor global da variável de sistema `replica_transaction_retries` (a partir do MySQL 8.0.26) ou `slave_transaction_retries` (antes do MySQL 8.0.26) define o número máximo de vezes que os threads do aplicável em uma replica de thread único ou multithread podem tentar novamente transações falhas antes de parar. As transações são reatribuídas automaticamente quando o thread SQL não consegue executá-las devido a um `InnoDB` deadlock, ou quando o tempo de execução da transação excede o valor `InnoDB` `innodb_lock_wait_timeout`. Se uma transação tiver um erro não temporário que a impeça de ser bem-sucedida, ela não será reatribuída.

O valor padrão para `replica_transaction_retries` ou `slave_transaction_retries` é 10, o que significa que uma transação que falha com um erro aparentemente temporário é retente 10 vezes antes que o fio do aplicável seja interrompido. Definir a variável para 0 desativa o retente automático de transações. Em uma replica multithread, o número especificado de tentativas de retente de transações pode ocorrer em todos os fios do aplicável de todos os canais. A tabela do Schema de Desempenho `replication_applier_status` mostra o número total de tentativas de retente de transações que ocorreram em cada canal de replicação, na coluna `COUNT_TRANSACTIONS_RETRIES`.

O processo de reexecução de transações pode causar atraso em uma replica ou em um membro do grupo de replicação em grupo, que pode ser configurado como uma replica de fluxo único ou multithread. A tabela do Schema de Desempenho `replication_applier_status_by_worker` mostra informações detalhadas sobre as reexecuções de transações pelos threads do aplicável em uma replica de fluxo único ou multithread. Esses dados incluem timestamps que mostram quanto tempo levou o thread do aplicável para aplicar a última transação do início ao fim (e quando a transação atualmente em andamento foi iniciada) e quanto tempo isso levou após o commit na fonte original e na fonte imediata. Os dados também mostram o número de reexecuções para a última transação e a transação atualmente em andamento, e permitem que você identifique os erros transitórios que causaram as reexecuções de transações. Você pode usar essas informações para ver se as reexecuções de transações são a causa do atraso na replicação e investigar a causa raiz das falhas que levaram às reexecuções.
