#### 15.4.3.2 Declaração de PARAR REPLICAÇÃO EM GRUPO

```
STOP GROUP_REPLICATION
```

Para de replicar o grupo. Esta declaração requer o privilégio `GROUP_REPLICATION_ADMIN` (ou o privilégio `SUPER`, que está sendo descontinuado). Assim que você emitir `PARAR REPLICAÇÃO EM GRUPO`, o membro é configurado como `super_read_only=ON`, o que garante que nenhuma escrita pode ser feita no membro enquanto a Replicação em Grupo estiver parada. Todos os outros canais de replicação assíncrona em execução no membro também são parados. Todas as credenciais de usuário que você especificou na declaração `START GROUP_REPLICATION` ao iniciar a Replicação em Grupo neste membro são removidas da memória e devem ser fornecidas quando você iniciar a Replicação em Grupo novamente.

Aviso

Use esta declaração com extrema cautela, pois ela remove a instância do servidor do grupo, o que significa que ela não está mais protegida pelos mecanismos de garantia de consistência da Replicação em Grupo. Para garantir a segurança total, certifique-se de que suas aplicações não possam mais se conectar à instância antes de emitir esta declaração para evitar qualquer chance de leituras desatualizadas.

A declaração `STOP GROUP_REPLICATION` para os canais de replicação assíncrona no membro do grupo, mas não compromete implicitamente as transações em andamento neles, como faz o `STOP REPLICA`. Isso ocorre porque, em um membro do grupo de Replicação em Grupo, uma transação adicional comprometida durante a operação de desligamento deixaria o membro inconsistente com o grupo e causaria um problema com a reconexão. Para evitar compromissos falhos para transações em andamento enquanto a Replicação em Grupo está parada, a declaração `STOP GROUP_REPLICATION` não pode ser emitida enquanto um GTID é atribuído como o valor da variável de sistema `gtid_next`.

A variável de sistema `group_replication_components_stop_timeout` especifica o tempo durante o qual a Replicação em Grupo aguarda que cada um de seus módulos complete os processos em andamento após a emissão dessa declaração. O tempo limite é usado para resolver situações em que os componentes da Replicação em Grupo não podem ser interrompidos normalmente, o que pode acontecer se o membro for expulso do grupo enquanto estiver em estado de erro ou enquanto um processo como o MySQL Enterprise Backup estiver mantendo um bloqueio global em tabelas do membro. Nessas situações, o membro não pode interromper o thread do aplicável ou completar o processo de recuperação distribuída para se reiniciar. `STOP GROUP_REPLICATION` não é concluído até que a situação seja resolvida (por exemplo, ao liberar o bloqueio) ou o tempo limite do componente expire e os módulos sejam desligados, independentemente de seu status. O valor padrão é de 300 segundos; isso significa que os componentes da Replicação em Grupo são interrompidos após 5 minutos, se a situação não for resolvida antes desse tempo, permitindo que o membro seja reiniciado e se reinicie.