#### 7.1.9.2 Variáveis de Sistema Dinâmicas

Muitas variáveis de sistema do servidor são dinâmicas e podem ser definidas em tempo de execução. Consulte a Seção 15.7.6.1, “Sintaxe SET para Atribuição de Variáveis”. Para uma descrição dos requisitos de privilégio para definir variáveis de sistema, consulte a Seção 7.1.9.1, “Privilégios de Variáveis de Sistema”

A tabela a seguir lista todas as variáveis de sistema dinâmicas aplicáveis no `mysqld`.

A tabela lista o tipo de dados e o escopo de cada variável. A última coluna indica se o escopo de cada variável é Global, Sessão ou ambos. Consulte as descrições dos itens correspondentes para obter detalhes sobre a definição e uso das variáveis. Quando apropriado, são fornecidos links diretos para informações adicionais sobre os itens.

Variáveis que têm um tipo de “string” aceitam um valor de string. Variáveis que têm um tipo de “numeric” aceitam um valor numérico. Variáveis que têm um tipo de “boolean” podem ser definidas como 0, 1, `ON` ou `OFF`. Variáveis marcadas como “enumeração” normalmente devem ser definidas para um dos valores disponíveis para a variável, mas também podem ser definidas para o número que corresponde ao valor de enumeração desejado. Para variáveis de sistema enumeradas, o primeiro valor de enumeração corresponde a 0. Isso difere do tipo de dados `ENUM` usado para colunas de tabelas, para o qual o primeiro valor de enumeração corresponde a 1.

**Tabela 7.5 Resumo de Variáveis de Sistema Dinâmicas**

-binary-log.html#sysvar_binlog_checkpoint_interval">binlog_checkpoint_interval</a></th> <td>Integer</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_data_file_path</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_max_size</th> <td>Integer</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_min_size</th> <td>Integer</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_mode</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_offset</th> <td>Integer</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_primary_replica_id</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_mode</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_source</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_target</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_type</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_user</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_warehouse</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_warehouse_id</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_warehouse_name</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_warehouse_type</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_user_id</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_user_name</th> <td>String</td> <td>Global</td> </tr><tr><th>binlog_replication_user_role</th> 