### 13.2.3 O Tipo `TIME`

O MySQL recupera e exibe valores `TIME` no formato `'hh:mm:ss'`* (ou `'hhh:mm:ss'`* para valores de horas grandes). Os valores `TIME` podem variar de `'-838:59:59'` a `'838:59:59'`. A parte das horas pode ser tão grande porque o tipo `TIME` pode ser usado não apenas para representar uma hora do dia (que deve ser menor que 24 horas), mas também para representar tempo decorrido ou um intervalo de tempo entre dois eventos (que pode ser muito maior que 24 horas, ou até mesmo negativo).

O MySQL reconhece valores `TIME` em vários formatos, alguns dos quais podem incluir uma parte fracionária de segundos com precisão de até microsegundos (6 dígitos). Veja a Seção 11.1.3, “Literais de Data e Hora”. Para informações sobre o suporte a frações de segundos no MySQL, veja a Seção 13.2.6, “Frações de Segundo em Valores de Hora”. Em particular, qualquer parte fracionária em um valor inserido em uma coluna `TIME` é armazenada em vez de ser descartada. Com a parte fracionária incluída, a faixa para valores `TIME` é `'-838:59:59.000000'` a `'838:59:59.000000'`.

Tenha cuidado ao atribuir valores abreviados a uma coluna `TIME`. O MySQL interpreta valores `TIME` abreviados com colchetes como hora do dia. Ou seja, `'11:12'` significa `'11:12:00'`, não `'00:11:12'`. O MySQL interpreta valores abreviados sem colchetes usando a suposição de que os dois dígitos mais à direita representam segundos (ou seja, como tempo decorrido em vez de como hora do dia). Por exemplo, você pode pensar que `'1112'` e `1112` significam `'11:12:00'` (12 minutos após as 11 horas), mas o MySQL interpreta-os como `'00:11:12'` (11 minutos e 12 segundos). Da mesma forma, `'12'` e `12` são interpretados como `'00:00:12'`.

O único delimitador reconhecido entre uma parte de hora e uma parte de frações de segundo é o ponto decimal.

Por padrão, valores que estão fora do intervalo `TIME`, mas que são válidos de outra forma, são recortados para o ponto final mais próximo do intervalo. Por exemplo, `'-850:00:00'` e `'850:00:00'` são convertidos em `'-838:59:59'` e `'838:59:59'`. Valores `TIME` inválidos são convertidos em `'00:00:00'`. Observe que, como `'00:00:00'` é ele mesmo um valor `TIME` válido, não há como saber, a partir de um valor de `'00:00:00'` armazenado em uma tabela, se o valor original foi especificado como `'00:00:00'` ou se era inválido.

Para um tratamento mais restritivo de valores `TIME` inválidos, habilite o modo SQL rigoroso para que erros ocorram. Consulte a Seção 7.1.11, “Modos SQL do Servidor”.