### 19.4.2 Tratamento de um Parada Inesperada de uma Replicação

Para que a replicação seja resiliente a interrupções inesperadas do servidor (às vezes descrita como segura em caso de falha), é necessário que a replica possa recuperar seu estado antes de ser interrompida. Esta seção descreve o impacto de uma interrupção inesperada de uma replica durante a replicação e como configurar uma replica para ter a melhor chance de recuperação e continuar a replicação.

Após uma parada inesperada de uma réplica, ao reiniciar, o thread de replicação SQL deve recuperar informações sobre quais transações já foram executadas. As informações necessárias para a recuperação são armazenadas no repositório de metadados do aplicador da réplica. A partir do MySQL 8.0, esse repositório é criado por padrão como uma tabela `InnoDB` chamada `mysql.slave_relay_log_info`. Ao usar esse mecanismo de armazenamento transacional, as informações são sempre recuperáveis ao reiniciar. As atualizações no repositório de metadados do aplicador são comprometidas junto com as transações, o que significa que as informações de progresso da réplica registradas nesse repositório estão sempre consistentes com o que foi aplicado ao banco de dados, mesmo em caso de uma parada inesperada do servidor. Para mais informações sobre o repositório de metadados do aplicador, consulte a Seção 19.2.4, “Repositórios de Log de Relay e Metadados de Replicação”.

As transações DML e também as atualizações DDL atómicas atualizam as posições de replicação no repositório de metadados do aplicável da réplica na tabela `mysql.slave_relay_log_info` juntamente com a aplicação das alterações ao banco de dados, como uma operação atómica. Em todos os outros casos, incluindo declarações DDL que não são totalmente atómicas e motores de armazenamento isentos que não suportam DDL atómicas, a tabela `mysql.slave_relay_log_info` pode estar sem atualizações associadas aos dados replicados se o servidor parar inesperadamente. Restaurar as atualizações neste caso é um processo manual. Para obter informações sobre o suporte DDL atómico no MySQL 8.0 e o comportamento resultante para a replicação de determinadas declarações, consulte a Seção 15.1.1, “Suporte a Declarações de Definição de Dados Atómicas”.

O processo de recuperação pelo qual uma replica se recupera de uma parada inesperada varia dependendo da configuração da replica. Os detalhes do processo de recuperação são influenciados pelo método de replicação escolhido, se a replica é monofila ou multifila, e pelo ajuste de variáveis de sistema relevantes. O objetivo geral do processo de recuperação é identificar quais transações já haviam sido aplicadas no banco de dados da replica antes da parada inesperada ocorrer e recuperar e aplicar as transações que a replica perdeu após a parada inesperada.

- Para a replicação baseada em GTID, o processo de recuperação precisa dos GTIDs das transações que já foram recebidas ou comprometidas pela replica. As transações ausentes podem ser recuperadas da fonte usando o autoposicionamento de GTID, que compara automaticamente as transações da fonte com as transações da replica e identifica as transações ausentes.

- Para a replicação baseada na posição do arquivo, o processo de recuperação precisa de um fio de replicação SQL preciso (aplicador) que mostre a última transação aplicada na réplica. Com base nessa posição, o fio de I/O de replicação (receptor) recupera do log binário da fonte todas as transações que devem ser aplicadas na réplica a partir desse ponto.

A replicação baseada no GTID facilita a configuração da replicação para ser resiliente a interrupções inesperadas. A autoposição do GTID significa que a replica pode identificar e recuperar transações ausentes de forma confiável, mesmo que haja lacunas na sequência de transações aplicadas.

As informações a seguir fornecem combinações de configurações apropriadas para diferentes tipos de réplica, garantindo a recuperação na medida do possível, desde que isso esteja sob o controle da replicação.

Importante

Alguns fatores fora do controle da replicação podem afetar o processo de recuperação da replicação e o estado geral da replicação após o processo de recuperação. Em particular, as configurações que influenciam o processo de recuperação para motores de armazenamento individuais podem resultar na perda de transações no caso de uma parada inesperada de uma replica, tornando-as, portanto, indisponíveis para o processo de recuperação da replicação. A configuração `innodb_flush_log_at_trx_commit=1` mencionada na lista abaixo é uma configuração chave para uma configuração de replicação que usa `InnoDB` com transações. No entanto, outras configurações específicas de `InnoDB` ou para outros motores de armazenamento, especialmente aquelas relacionadas ao esvaziamento ou sincronização, também podem ter um impacto. Sempre verifique e aplique as recomendações feitas pelos motores de armazenamento escolhidos sobre configurações resistentes a falhas.

A combinação de configurações a seguir em uma réplica é a mais resistente a interrupções inesperadas:

- Quando a replicação baseada em GTID está em uso (`gtid_mode=ON`), defina `SOURCE_AUTO_POSITION=1` | `MASTER_AUTO_POSITION=1`, que ativa o autoposicionamento do GTID para a conexão com a fonte para identificar e recuperar automaticamente as transações ausentes. Esta opção é definida usando uma declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO` (a partir do MySQL 8.0.23) ou declaração `CHANGE MASTER TO` (antes do MySQL 8.0.23). Se a replica tiver vários canais de replicação, você precisa definir esta opção individualmente para cada canal. Para obter detalhes sobre como o autoposicionamento do GTID funciona, consulte a Seção 19.1.3.3, “Autoposicionamento do GTID”. Quando a replicação baseada na posição de arquivo está em uso, `SOURCE_AUTO_POSITION=1` | `MASTER_AUTO_POSITION=1` não é usada, e, em vez disso, a posição do log binário ou a posição do log de retransmissão é usada para controlar onde a replicação começa.

- A partir do MySQL 8.0.27, quando a replicação baseada em GTID está em uso (`gtid_mode=ON`), defina `GTID_ONLY=1`, o que faz com que a replicação use apenas GTIDs no processo de recuperação e pare de persistir os nomes e posições dos arquivos de log binário e de retransmissão nos repositórios de metadados de replicação. Esta opção é definida usando uma declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`. Se a replica tiver vários canais de replicação, você precisa definir esta opção individualmente para cada canal. Com `GTID_ONLY=1`, durante a recuperação, as informações de posição de arquivo são ignoradas e o auto-skip de GTID é usado para pular transações que já foram fornecidas, em vez de identificar a posição correta do arquivo. Esta estratégia é mais eficiente, desde que você limpe os logs de retransmissão usando o ajuste padrão para `relay_log_purge`, o que significa que apenas um arquivo de log de retransmissão precisa ser inspecionado.

- Defina `sync_relay_log=1`, que instrui o fio de recebimento de replicação a sincronizar o log de retransmissão com o disco após cada transação recebida ser escrita nele. Isso significa que o registro da replica da posição atual lida no log binário da fonte (no repositório de metadados do aplicável) nunca fica à frente do registro das transações salvas no log de retransmissão. Observe que, embora essa configuração seja a mais segura, também é a mais lenta devido ao número de escritas no disco envolvidas. Com `sync_relay_log > 1` ou `sync_relay_log=0` (onde a sincronização é gerenciada pelo sistema operacional), no caso de uma parada inesperada de uma replica, podem haver transações confirmadas que não foram sincronizadas com o disco. Tais transações podem causar o falha do processo de recuperação se a replica de recuperação, com base nas informações que ela tem no log de retransmissão na última sincronização com o disco, tentar recuperar e aplicar as transações novamente em vez de pular. Definir `sync_relay_log=1` é particularmente importante para uma replica multisserial, onde o processo de recuperação falha se as lacunas na sequência de transações não puderem ser preenchidas usando as informações no log de retransmissão. Para uma replica de um único fio, o processo de recuperação só precisa usar o log de retransmissão se as informações relevantes não estiverem disponíveis no repositório de metadados do aplicável.

- Defina `innodb_flush_log_at_trx_commit=1`, que sincroniza os registros `InnoDB` com o disco antes de cada transação ser confirmada. Esta configuração, que é a padrão, garante que as tabelas `InnoDB` e os registros `InnoDB` sejam salvos no disco, para que não haja mais a necessidade de informações no log de retransmissão em relação à transação. Combinada com a configuração `sync_relay_log=1`, esta configuração garante ainda que o conteúdo das tabelas `InnoDB` e dos registros `InnoDB` seja consistente com o conteúdo do log de retransmissão em todos os momentos, para que a limpeza dos arquivos de log de retransmissão não cause lacunas não preenchíveis na história das transações da replica em caso de uma parada inesperada.

- Defina `relay_log_info_repository = TABLE`, que armazena a posição do fio de SQL de replicação na tabela `InnoDB` `mysql.slave_relay_log_info`, e atualize-a junto com o commit da transação para garantir um registro sempre preciso. Este ajuste é o padrão a partir do MySQL 8.0, e o ajuste `FILE` é desatualizado. A partir do MySQL 8.0.23, o uso da própria variável de sistema é desatualizado, então omita-a e deixe-a como padrão. Se o ajuste `FILE` for usado, que era o padrão em versões anteriores, as informações são armazenadas em um arquivo no diretório de dados que é atualizado após a transação ter sido aplicada. Isso cria um risco de perda de sincronia com a fonte, dependendo em que estágio do processamento de uma transação a replica se detém, ou até mesmo da corrupção do próprio arquivo. Com o ajuste `relay_log_info_repository = FILE`, a recuperação não é garantida.

- Defina `relay_log_recovery = ON`, que permite a recuperação automática do log do relé imediatamente após a inicialização do servidor. Esta variável global tem o valor padrão `OFF` e é somente de leitura durante a execução, mas você pode defini-la como `ON` com a opção `--relay-log-recovery` na inicialização da replica após uma parada inesperada de uma replica. Observe que essa configuração ignora os arquivos de log do relé existentes, caso estejam corrompidos ou inconsistentes. O processo de recuperação do log do relé inicia um novo arquivo de log do relé e recupera as transações da fonte, começando na posição do fio SQL de replicação registrada no repositório de metadados do aplicável. Os arquivos de log do relé anteriores são removidos ao longo do tempo pelo mecanismo de purga normal da replica.

Para uma replica multithread, a configuração de `relay_log_recovery = ON` lida automaticamente com quaisquer inconsistências e lacunas na sequência de transações executadas a partir do log de retransmissão. Essas lacunas podem ocorrer quando a replicação baseada na posição de arquivo está em uso. (Para mais detalhes, consulte a Seção 19.5.1.34, “Inconsistências de Transações e Replicação”.) O processo de recuperação do log de retransmissão lida com as lacunas usando o mesmo método que a instrução `START REPLICA UNTIL SQL_AFTER_MTS_GAPS` (ou antes do MySQL 8.0.22, `START SLAVE` em vez de `START REPLICA`) faria. Quando a replica multithread atinge um estado consistente sem lacunas, o processo de recuperação do log de retransmissão continua a buscar transações adicionais da fonte, começando na posição do fio SQL de replicação. Quando a replicação baseada em GTID está em uso, a partir do MySQL 8.0.18, uma replica multithread verifica primeiro se `MASTER_AUTO_POSITION` está definido como `ON`, e se estiver, omite o passo de calcular as transações que devem ser ignoradas ou não ignoradas, para que os antigos logs de retransmissão não sejam necessários para o processo de recuperação.
