#### 20.7.7.1 Expulsão de tempo limite

Você pode usar a variável de sistema `group_replication_member_expel_timeout`, disponível a partir do MySQL 8.0.13, para permitir um tempo adicional entre a criação de uma suspeita e a expulsão do membro suspeito. Uma suspeita é criada quando um servidor não recebe mensagens de outro servidor, conforme explicado na Seção 20.1.4.2, “Detecção de Falhas”.

Existe um período inicial de detecção de 5 segundos antes que um membro do grupo de replicação crie uma suspeita de outro membro (ou de si mesmo). O membro do grupo é então expulso quando a suspeita de outro membro (ou a própria suspeita de si mesmo) do membro expulso expira. Pode passar um curto período de tempo após isso antes que o mecanismo de expulsão detecte e implemente a expulsão. `group_replication_member_expel_timeout` especifica o período de tempo em segundos, chamado de tempo de expiração de expulsão, que um membro do grupo espera entre a criação de uma suspeita e a expulsão do membro suspeito. Os membros suspeitos são listados como `UNREACHABLE` durante esse período de espera, mas não são removidos da lista de membros do grupo.

- Se um membro suspeito voltar a ser ativo antes do prazo de suspeita terminar no final do período de espera, o membro aplica todas as mensagens que foram armazenadas pelos membros restantes do grupo no cache de mensagens do XCom e entra no estado `ONLINE`, sem intervenção do operador. Nessa situação, o membro é considerado pelo grupo como a mesma encarnação.

- Se um membro suspeito se tornar ativo apenas após o tempo de suspeita expirar e conseguir retomar as comunicações, ele receberá uma visualização indicando que foi expulso e, nesse momento, percebe que foi expulso. Você pode usar `group_replication_autorejoin_tries`, disponível a partir do MySQL 8.0.16, para fazer o membro tentar automaticamente se reiniciar no grupo nesse momento. A partir do MySQL 8.0.21, essa funcionalidade é ativada por padrão e o membro faz três tentativas de reinício automático. Se o procedimento de reinício automático não for bem-sucedido ou não for tentado, o membro expulso segue a ação de saída especificada por `group_replication_exit_state_action`.

O período de espera antes da expulsão de um membro só se aplica a membros que estiveram anteriormente ativos no grupo. Membros não membros que nunca estiveram ativos no grupo não têm esse período de espera e são removidos após o período de detecção inicial, pois demoraram muito para se juntar.

Se `group_replication_member_expel_timeout` estiver definido como 0, não há período de espera, e o membro suspeito é responsável pela expulsão imediatamente após o término do período de detecção de 5 segundos. Esta configuração é a padrão até e incluindo o MySQL 8.0.20. Este também é o comportamento de um membro do grupo que está em uma versão do MySQL Server que não suporta a variável de sistema `group_replication_member_expel_timeout`. A partir do MySQL 8.0.21, o valor padrão é 5, o que significa que o membro suspeito é responsável pela expulsão 5 segundos após o período de detecção de 5 segundos. Não é obrigatório que todos os membros de um grupo tenham a mesma configuração para `group_replication_member_expel_timeout`, mas é recomendado para evitar explosões inesperadas. Qualquer membro pode criar uma suspeita de qualquer outro membro, incluindo a si mesmo, portanto, o tempo limite de expulsão efetivo é o do membro com a configuração mais baixa.

Considere aumentar o valor de `group_replication_member_expel_timeout` do padrão nos seguintes cenários:

- A rede é lenta e os 5 ou 10 segundos padrão antes da expulsão não são suficientes para que os membros do grupo sempre troquem pelo menos uma mensagem.

- A rede às vezes sofre interrupções transitórias e você quer evitar expulsões desnecessárias e mudanças de membros primários nesses momentos.

- A rede não está sob seu controle direto e você deseja minimizar a necessidade de intervenção do operador.

- Uma interrupção temporária da rede é esperada e você não quer que alguns ou todos os membros sejam expulsos por causa disso.

- Uma máquina individual está experimentando um atraso e você não quer que ela seja expulsa do grupo.

Você pode especificar um tempo de expiração de expulsão de até 3600 segundos (1 hora). É importante garantir que o cache de mensagens do XCom seja suficientemente grande para conter o volume esperado de mensagens no período de tempo especificado, além do período inicial de detecção de 5 segundos, caso contrário, os membros não poderão se reconectar. Você pode ajustar o limite de tamanho do cache usando a variável de sistema `group_replication_message_cache_size`. Para mais informações, consulte a Seção 20.7.6, “Gestão do Cache do XCom”.

Se algum membro de um grupo estiver sob suspeita atualmente, a associação ao grupo não pode ser reconfigurada (adicionando ou removendo membros ou eleger um novo líder). Se as alterações na associação ao grupo precisam ser implementadas enquanto um ou mais membros estiverem sob suspeita e você queira que os membros suspeitos permaneçam no grupo, tome as ações necessárias para fazer os membros ativos novamente, se possível. Se você não puder fazer os membros ativos novamente e quiser que eles sejam expulsos do grupo, você pode forçar a suspensão das suspeitas imediatamente. Faça isso alterando o valor de `group_replication_member_expel_timeout` em quaisquer membros ativos para um valor menor que o tempo que já se passou desde que as suspeitas foram criadas. Os membros suspeitos então se tornam responsáveis pela expulsão imediatamente.

Se um membro do grupo de replicação parar inesperadamente e for imediatamente reiniciado (por exemplo, porque foi iniciado com `mysqld_safe`), ele tentará automaticamente se reiniciar no grupo se `group_replication_start_on_boot=on` estiver definido. Nessa situação, é possível que a tentativa de reinício e reinserção ocorra antes que a encarnação anterior do membro seja expulsa do grupo, caso em que o membro não poderá se reinserir. A partir do MySQL 8.0.19, a Replicação de Grupo usa automaticamente uma funcionalidade do Sistema de Comunicação do Grupo (GCS) para tentar novamente a tentativa de reinserção do membro 10 vezes, com um intervalo de 5 segundos entre cada tentativa. Isso deve cobrir a maioria dos casos e permitir tempo suficiente para que a encarnação anterior seja expulsa do grupo, permitindo que o membro se reinserta. Observe que, se a variável de sistema `group_replication_member_expel_timeout` for definida para especificar um período de espera mais longo antes da expulsão do membro, as tentativas automáticas de reinserção ainda podem não ter sucesso.

Para estratégias alternativas de mitigação que evitem expulsões desnecessárias quando a variável de sistema `group_replication_member_expel_timeout` não estiver disponível, consulte a Seção 20.3.2, “Limitações da Replicação em Grupo”.
