#### 20.7.7.3 Auto-Rejoin

A variável de sistema `group_replication_autorejoin_tries`, disponível a partir do MySQL 8.0.16, faz com que um membro que tenha sido expulso ou atingido o tempo máximo de espera para a maioria inacessível tente se reiniciar automaticamente no grupo. Até o MySQL 8.0.20, o valor da variável de sistema é padrão de 0, então o reinício automático não está ativado por padrão. A partir do MySQL 8.0.21, o valor da variável de sistema é padrão de 3, o que significa que o membro faz automaticamente 3 tentativas de se reiniciar no grupo, com 5 minutos entre cada uma.

Quando o recurso de reinclusão automática não está ativado, um membro aceita sua expulsão assim que retoma a comunicação e procede à ação especificada pela variável de sistema `group_replication_exit_state_action`. Após isso, é necessária uma intervenção manual para readquirir o membro ao grupo. O uso do recurso de reinclusão automática é apropriado se você pode tolerar a possibilidade de leituras obsoletas e deseja minimizar a necessidade de intervenção manual, especialmente quando problemas transitórios de rede resultam com frequência na expulsão de membros.

Com o recurso de reinclusão automática, quando a expulsão do membro ou o tempo de espera para a maioria necessária para a expulsão é atingido, ele tenta se reincluir (usando os valores atuais das opções do plugin), e depois continua a fazer tentativas de reinclusão automática até o número especificado de tentativas. Após uma tentativa de reinclusão automática malsucedida, o membro espera 5 minutos antes da próxima tentativa. As tentativas de reinclusão automática e o tempo entre elas são chamadas de procedimento de reinclusão automática. Se o número especificado de tentativas for esgotado sem que o membro se reinclua ou seja interrompido, o membro prossegue para a ação especificada pela variável de sistema `group_replication_exit_state_action`.

Durante e entre as tentativas de reinclusão automática, um membro permanece no modo de leitura apenas super e exibe um estado `ERROR` em sua visualização do grupo de replicação. Durante esse tempo, o membro não aceita escritas. No entanto, leituras ainda podem ser feitas no membro, com uma probabilidade crescente de leituras desatualizadas ao longo do tempo. Se você deseja intervir para desconectar o membro durante o procedimento de reinclusão automática, o membro pode ser parado manualmente a qualquer momento usando uma declaração `STOP GROUP_REPLICATION` ou desligando o servidor. Se você não pode tolerar a possibilidade de leituras desatualizadas por qualquer período de tempo, defina a variável de sistema `group_replication_autorejoin_tries` para 0.

Você pode monitorar o procedimento de auto-reunificação usando o Schema de Desempenho. Enquanto um procedimento de auto-reunificação está ocorrendo, a tabela do Schema de Desempenho `events_stages_current` mostra o evento “Realizando procedimento de auto-reunificação”, com o número de tentativas de reatribuição realizadas até o momento durante essa instância do procedimento (na coluna `WORK_COMPLETED`). A tabela `events_stages_summary_global_by_event_name` mostra o número de vezes que a instância do servidor iniciou o procedimento de auto-reunificação (na coluna `COUNT_STAR`). A tabela `events_stages_history_long` mostra o tempo em que cada um desses procedimentos de auto-reunificação foi concluído (na coluna `TIMER_END`). Enquanto um membro está se reunindo a um grupo de replicação, seu status pode ser exibido como `OFFLINE` ou `ERROR` antes que o grupo complete as verificações de compatibilidade e o aceite como membro. Quando o membro está recuperando as transações do grupo, seu status é `RECOVERING`.
