#### 20.7.7.4 Ação de saída

A variável de sistema `group_replication_exit_state_action`, disponível a partir do MySQL 8.0.12 e do MySQL 5.7.24, especifica o que a Replicação por Grupo faz quando o membro sai do grupo acidentalmente devido a um erro ou problema, e não consegue se reiniciar automaticamente ou não tenta. Note que, no caso de um membro expulso, o membro não sabe que foi expulso até se reconectar ao grupo, portanto, a ação especificada só é realizada se o membro conseguir se reconectar ou se o membro levantar uma suspeita sobre si mesmo e se expulsar.

Em ordem de impacto, as ações de saída são as seguintes:

1. Se `READ_ONLY` for a ação de saída, a instância altera o MySQL para o modo de leitura apenas super, configurando a variável de sistema `super_read_only` para `ON`. Quando o membro estiver no modo de leitura apenas super, os clientes não poderão fazer quaisquer atualizações, mesmo que tenham o privilégio `CONNECTION_ADMIN` (ou o privilégio desatualizado `SUPER`). No entanto, os clientes ainda podem ler os dados, e, como as atualizações não estão sendo feitas mais, há uma probabilidade de leituras obsoletas que aumenta com o tempo. Com essa configuração, você precisa monitorar os servidores de forma proativa para detectar falhas. Essa ação de saída é a padrão a partir do MySQL 8.0.15. Após essa ação de saída ser realizada, o status do membro é exibido como `ERROR` na visualização do grupo.

2. Se `OFFLINE_MODE` for a ação de saída, a instância faz o MySQL passar para o modo offline, definindo a variável de sistema `offline_mode` para `ON`. Quando o membro está no modo offline, os usuários conectados são desconectados na próxima solicitação e as conexões deixam de ser aceitas, com exceção dos usuários que têm o privilégio `CONNECTION_ADMIN` (ou o privilégio desatualizado `SUPER`). A Replicação de Grupo também define a variável de sistema `super_read_only` para `ON`, para que os clientes não possam fazer nenhuma atualização, mesmo que tenham conectado com o privilégio `CONNECTION_ADMIN` ou `SUPER`. Essa ação de saída impede tanto as atualizações quanto as leituras obsoletas (com exceção das leituras pelos usuários do cliente com os privilégios declarados) e habilita ferramentas de proxy, como o MySQL Router, para reconhecer que o servidor está indisponível e redirecionar as conexões dos clientes. Também deixa a instância em execução para que um administrador possa tentar resolver o problema sem desligar o MySQL. Essa ação de saída está disponível a partir do MySQL 8.0.18. Após essa ação de saída ser realizada, o status do membro é exibido como `ERROR` na visualização do grupo (não `OFFLINE`, o que significa que um membro tem a funcionalidade de Replicação de Grupo disponível, mas atualmente não pertence a um grupo).

3. Se `ABORT_SERVER` for a ação de saída, a instância desativa o MySQL. Instruir o membro a desligar-se impede todas as leituras obsoletas e atualizações do cliente, mas isso significa que a instância do servidor MySQL fica indisponível e precisa ser reiniciada, mesmo que o problema possa ter sido resolvido sem essa etapa. Essa ação de saída era a padrão do MySQL 8.0.12, quando a variável de sistema foi adicionada, até o MySQL 8.0.15, inclusive. Após essa ação de saída ser realizada, o membro é removido da lista de servidores na visualização do grupo.

Tenha em mente que a intervenção do operador é necessária, independentemente da ação de saída definida, pois um ex-membro que esgotou suas tentativas de auto-reinserção (ou nunca as teve) e foi expulso do grupo não pode se reinserir sem o reinício da Replicação de Grupo. A ação de saída apenas influencia se os clientes ainda podem ler dados no servidor que não conseguiu se reinserir no grupo e se o servidor continua funcionando ou

Importante

Se uma falha ocorrer antes que o membro tenha se juntado com sucesso ao grupo, a ação de saída especificada por `group_replication_exit_state_action` *não é realizada*. Esse é o caso se houver uma falha durante a verificação de configuração local ou se houver uma incompatibilidade entre a configuração do membro que está se juntando e a configuração do grupo. Nessas situações, a variável de sistema `super_read_only` é deixada com seu valor original, e o servidor não desliga o MySQL. Para garantir que o servidor não possa aceitar atualizações quando a Replicação de Grupo não foi iniciada, recomendamos que `super_read_only=ON` seja definido no arquivo de configuração do servidor ao iniciar, que a Replicação de Grupo altera para `OFF` nos membros primários após ser iniciada com sucesso. Essa proteção é particularmente importante quando o servidor é configurado para iniciar a Replicação de Grupo ao inicializar o servidor (`group_replication_start_on_boot=ON`), mas também é útil quando a Replicação de Grupo é iniciada manualmente usando uma declaração `START GROUP_REPLICATION`.

Se ocorrer uma falha após o membro ter se juntado com sucesso ao grupo, a ação de saída especificada é executada. Esse é o caso nas seguintes situações:

1. *Erro do aplicativo de aplicação* - Há um erro no aplicativo de aplicação de replicação. Esse problema não pode ser recuperado.

2. *Recuperação distribuída não possível* - Há um problema que impede o processo de recuperação distribuída da Replicação em Grupo (que utiliza operações de clonagem remota e transferência de estado do log binário) de ser concluído. A Replicação em Grupo tenta a recuperação distribuída automaticamente quando isso faz sentido, mas para de tentar se não houver mais opções para concluir o processo. Para obter detalhes, consulte a Seção 20.5.4.4, “Tolerância a Falhas para Recuperação Distribuída”.

3. *Erro na alteração da configuração do grupo* - Um erro ocorreu durante uma alteração de configuração em todo o grupo realizada usando uma função, conforme descrito na Seção 20.5.1, “Configurando um Grupo Online”.

4. *Erro na eleição primária* - Um erro ocorreu durante a eleição de um novo membro primário para um grupo no modo de eleição primária única, conforme descrito na Seção 20.1.3.1, “Modo de eleição primária única”.

5. *Tempo de espera para maioria inacessível* - O membro perdeu o contato com a maioria dos membros do grupo, ficando em minoria, e o tempo de espera definido pela variável de sistema `group_replication_unreachable_majority_timeout` expirou.

6. *Membro expulso do grupo* - Uma suspeita foi levantada sobre o membro, e qualquer tempo de espera definido pela variável de sistema `group_replication_member_expel_timeout` expirou, e o membro retomou a comunicação com o grupo e descobriu que foi expulso.

7. *De tentativas de reinclusão automática* - A variável de sistema `group_replication_autorejoin_tries` foi definida para especificar o número de tentativas de reinclusão automática após uma perda da maioria ou expulsão, e o membro completou esse número de tentativas sem sucesso.

A tabela a seguir resume os cenários de falha e as ações em cada caso:

**Tabela 20.3 Ações de saída em situações de falha na replicação em grupo**

<table frame="all" summary="Resume como a ação de saída selecionada funciona ou não funciona, dependendo da situação de falha"><thead><tr> <th scope="col"><p>Situação de falha</p></th> <th scope="col"><p>A replicação em grupo começou com [[PH_HTML_CODE_<code>offline_mode</code>]</p></th> <th scope="col"><p>A replicação em grupo começou com [[PH_HTML_CODE_<code>offline_mode</code>]</p></th> </tr></thead><tbody><tr> <th><p>O membro falha na verificação de configuração local</p><p>Desajuste entre o membro que está se juntando e a configuração do grupo</p></th> <td><p>[[PH_HTML_CODE_<code>ON</code>] e [[PH_HTML_CODE_<code>super_read_only</code>] inalterados</p><p>MySQL continua funcionando</p><p>Defina [[PH_HTML_CODE_<code>ON</code>] no momento do início para impedir as atualizações</p></td> <td><p>[[PH_HTML_CODE_<code>offline_mode</code>] e [[PH_HTML_CODE_<code>super_read_only</code>] inalterados</p><p>MySQL continua funcionando</p><p>Defina [[PH_HTML_CODE_<code>ON</code>] no momento do início para impedir atualizações (Importante)</p></td> </tr><tr> <th><p>Erro de aplicação no membro</p><p>Recuperação distribuída não é possível</p><p>Erro de alteração da configuração do grupo</p><p>Erro na eleição primária</p><p>Tempo de espera para maioria inacessível</p><p>Membro expulso do grupo</p><p>De tentativas de reinclusão automática</p></th> <td><p>[[<code>super_read_only</code>]] definido para [[<code>ON</code>]]</p><p>OU</p><p>[[<code>offline_mode</code>]] e [[<code>group_replication_start_on_boot =ON</code><code>offline_mode</code>] definidos para [[<code>ON</code>]]</p><p>OU</p><p>MySQL é desligado</p></td> <td><p>[[<code>super_read_only</code>]] definido para [[<code>ON</code>]]</p><p>OU</p><p>[[<code>offline_mode</code>]] e [[<code>super_read_only</code>]] definidos para [[<code>ON</code>]]</p><p>OU</p><p>MySQL é desligado</p></td> </tr></tbody></table>
