### 20.7.7 Respostas à detecção de falhas e partição de rede

20.7.7.1 Expulsão de tempo limite

20.7.7.2 Timeout de maioria inatingível

20.7.7.3 Auto-Rejoin

20.7.7.4 Ação de saída

O mecanismo de detecção de falhas da replicação em grupo é projetado para identificar os membros do grupo que não estão mais se comunicando com o grupo e expulsá-los quando parece provável que tenham falhado. Ter um mecanismo de detecção de falhas aumenta a chance de que o grupo contenha a maioria dos membros que estão funcionando corretamente e que os pedidos dos clientes sejam processados corretamente.

Normalmente, todos os membros do grupo trocam regularmente mensagens com todos os outros membros do grupo. Se um membro do grupo não receber nenhuma mensagem de um determinado colega por 5 segundos, quando esse período de detecção terminar, isso cria uma suspeita sobre o colega. Quando uma suspeita expira, presume-se que o membro suspeito falhou e é expulso do grupo. Um membro expulso é removido da lista de membros vista pelos outros membros, mas ele não sabe que foi expulso do grupo, então ele se vê como estando online e os outros membros como inacessíveis. Se o membro não falhou na verdade (por exemplo, porque foi apenas desconectado devido a um problema temporário na rede) e consegue retomar a comunicação com os outros membros, ele recebe uma visualização contendo as informações de que foi expulso do grupo.

As respostas dos membros do grupo, incluindo o próprio membro falhado, a essas situações podem ser configuradas em vários pontos do processo. Por padrão, os seguintes comportamentos ocorrem se um membro for suspeito de ter falhado:

1. Até o MySQL 8.0.20, quando uma suspeição é criada, ela expira imediatamente. O membro suspeito é responsável pela expulsão assim que a suspeição expirada for identificada pelo grupo. O membro pode sobreviver por mais alguns segundos após o tempo limite, pois a verificação de suspeições expiras pode ser realizada periodicamente. A partir do MySQL 8.0.21, um período de espera de 5 segundos é adicionado antes que a suspeição expire e o membro suspeito seja responsável pela expulsão.

2. Se um membro expulso retoma a comunicação e percebe que foi expulso, até o MySQL 8.0.20, ele não tenta se reiniciar no grupo. A partir do MySQL 8.0.21, ele faz três tentativas automáticas de se reiniciar no grupo (com 5 minutos entre cada tentativa), e se esse procedimento de reinício automático não funcionar, ele para de tentar se reiniciar no grupo.

3. Quando um membro expulso não tenta se reinserir no grupo, ele passa para o modo de leitura apenas super e aguarda a atenção do operador. (A exceção é nos lançamentos do MySQL 8.0.12 a 8.0.15, onde o padrão era para o membro desligar-se. A partir do MySQL 8.0.16, o comportamento foi alterado para corresponder ao comportamento no MySQL 5.7.)

Você pode usar as opções de configuração de replicação em grupo descritas nesta seção para alterar esses comportamentos permanentemente ou temporariamente, de acordo com as necessidades do seu sistema e suas prioridades. Se você estiver enfrentando expulsões desnecessárias causadas por redes ou máquinas mais lentas, redes com uma alta taxa de interrupções transitórias inesperadas ou interrupções planejadas da rede, considere aumentar o tempo de espera para a expulsão e as tentativas de reassociação automática. A partir do MySQL 8.0.21, as configurações padrão foram alteradas nessa direção para reduzir a frequência da necessidade de intervenção do operador para restabelecer os membros expulsos nessas situações. Observe que, enquanto um membro estiver passando por algum dos comportamentos padrão descritos acima, embora não aceite escritas, leituras ainda podem ser feitas se o membro ainda estiver se comunicando com os clientes, com uma probabilidade crescente de leituras obsoletas ao longo do tempo. Se evitar leituras obsoletas é uma prioridade maior para você do que evitar a intervenção do operador, considere reduzir o tempo de espera para a expulsão e as tentativas de reassociação automática ou configurá-las para zero.

Os membros que não falharam podem perder o contato com parte, mas não com toda, do grupo de replicação devido a uma partição de rede. Por exemplo, em um grupo de 5 servidores (S1, S2, S3, S4, S5), se houver uma desconexão entre (S1, S2) e (S3, S4, S5), há uma partição de rede. O primeiro grupo (S1, S2) agora está em minoria porque não pode entrar em contato com mais da metade do grupo. Quaisquer transações processadas pelos membros do grupo em minoria são bloqueadas, porque a maioria do grupo é inatingível, portanto, o grupo não pode alcançar o quórum. Para uma descrição detalhada deste cenário, consulte a Seção 20.7.8, “Tratamento de uma Partição de Rede e Perda de Quórum”. Nesta situação, o comportamento padrão é que os membros tanto da minoria quanto da maioria permaneçam no grupo, continuem a aceitar transações (embora sejam bloqueadas nos membros da minoria) e esperem pela intervenção do operador. Esse comportamento também é configurável.

Observe que, quando os membros do grupo estão em uma versão mais antiga do MySQL Server que não suporta uma configuração relevante, ou em uma versão com um comportamento padrão diferente, eles agem em relação a si mesmos e aos outros membros do grupo de acordo com os comportamentos padrão mencionados acima. Por exemplo, um membro que não suporta a variável de sistema `group_replication_member_expel_timeout` expulsa outros membros assim que uma suspeita expirada é detectada, e essa expulsão é aceita por outros membros, mesmo que eles suportem a variável de sistema e tenham um tempo de espera mais longo configurado.
