## 17.1 Contexto da Replicação em Grupo

Esta seção fornece informações de fundo sobre a Replicação do Grupo MySQL.

A maneira mais comum de criar um sistema tolerante a falhas é recorrer à redundância dos componentes, ou seja, o componente pode ser removido e o sistema deve continuar a operar conforme o esperado. Isso cria um conjunto de desafios que elevam a complexidade desses sistemas a um nível completamente diferente. Especificamente, as bases de dados replicadas têm de lidar com o fato de que elas exigem manutenção e administração de vários servidores em vez de apenas um. Além disso, como os servidores estão cooperando juntos para criar o grupo, vários outros problemas clássicos de sistemas distribuídos têm de ser tratados, como a partição de rede ou cenários de cérebro dividido.

Portanto, o desafio final é fundir a lógica do banco de dados e da replicação de dados com a lógica de ter vários servidores coordenados de uma maneira consistente e simples. Em outras palavras, ter vários servidores concordando com o estado do sistema e dos dados em cada mudança que o sistema passa. Isso pode ser resumido em ter servidores chegando a um acordo sobre cada transição de estado do banco de dados, para que todos avancem como um único banco de dados ou, alternativamente, que eventualmente converjam para o mesmo estado. Isso significa que eles precisam operar como uma (máquina de estado) distribuída.

O MySQL Group Replication oferece replicação de máquina de estado distribuída com forte coordenação entre servidores. Os servidores se coordenam automaticamente quando fazem parte do mesmo grupo. O grupo pode operar em modo único de primário com eleição primária automática, onde apenas um servidor aceita atualizações de cada vez. Alternativamente, para usuários mais avançados, o grupo pode ser implantado em modo multi-primário, onde todos os servidores podem aceitar atualizações, mesmo que sejam emitidas simultaneamente. Esse poder é obtido às custas das aplicações que precisam trabalhar em torno das limitações impostas por tais implantações.

Existe um serviço de associação de grupo integrado que mantém a visão do grupo consistente e disponível para todos os servidores em qualquer momento. Os servidores podem sair e ingressar no grupo e a visão é atualizada conforme necessário. Às vezes, os servidores podem sair do grupo inesperadamente, e, nesse caso, o mecanismo de detecção de falha detecta isso e notifica o grupo de que a visão foi alterada. Tudo isso é automático.

Para que uma transação seja confirmada, a maioria do grupo precisa concordar com a ordem de uma transação dada na sequência global de transações. Decidir confirmar ou abortar uma transação é feito por cada servidor individualmente, mas todos os servidores tomam a mesma decisão. Se houver uma partição na rede, resultando em uma divisão onde os membros não conseguem chegar a um acordo, então o sistema não progride até que essa questão seja resolvida. Portanto, também há um mecanismo de proteção embutido, automático e de cérebro partido.

Tudo isso é impulsionado pelos protocolos do Sistema de Comunicação de Grupo (GCS) fornecidos. Esses protocolos fornecem um mecanismo de detecção de falha, um serviço de adesão ao grupo e entrega de mensagens seguras e completamente ordenadas. Todas essas propriedades são essenciais para criar um sistema que garante que os dados sejam consistentemente replicados em todo o grupo de servidores. No cerne dessa tecnologia está uma implementação do algoritmo Paxos. Ele atua como o motor de comunicação de grupo.

### 17.1.1 Tecnologias de Replicação

Antes de entrar nos detalhes da Replicação em Grupo do MySQL, esta seção apresenta alguns conceitos básicos e uma visão geral de como as coisas funcionam. Isso fornece algum contexto para ajudar a entender o que é necessário para a Replicação em Grupo e quais são as diferenças entre a Replicação Asíncrona clássica do MySQL e a Replicação em Grupo.

#### 17.1.1.1 Replicação primária-secundária

A replicação tradicional do MySQL oferece uma abordagem simples de Primordial-Secundário para a replicação. Há um primário (fonte) e um ou mais secundários (replicas). O primário executa as transações, as confirma e, em seguida, elas são enviadas posteriormente (assim de forma assíncrona) para os secundários para serem reexecutadas (na replicação baseada em declarações) ou aplicadas (na replicação baseada em strings). É um sistema sem compartilhamento, onde todos os servidores têm uma cópia completa dos dados por padrão.

**Figura 17.1 Replicação Asíncrona do MySQL**

![A transaction received by the source is executed, written to the binary log, then committed, and a response is sent to the client application. The record from the binary log is sent to the relay logs on Replica 1 and Replica 2 before the commit takes place on the source. On each of the replicas, the transaction is applied, written to the replica's binary log, and committed. The commit on the source and the commits on the replicas are all independent and asynchronous.](images/async-replication-diagram.png)

Há também a replicação semisíncrona, que adiciona uma etapa de sincronização ao protocolo. Isso significa que o Primário espera, no momento do commit, que o secundário confirme que ele *recebeu* a transação. Somente então o Primário retoma a operação de commit.

**Figura 17.2 Replicação semiesincrônica do MySQL**

![A transaction received by the source is executed and written to the binary log. The record from the binary log is sent to the relay logs on Replica 1 and Replica 2. The source then waits for an acknowledgement from the replicas. When both of the replicas have returned the acknowledgement, the source commits the transaction, and a response is sent to the client application. After each replica has returned its acknowlegement, it applies the transaction, writes it to the binary log, and commits it. The commit on the source depends on the acknowledgement from the replicas, but the commits on the replicas are independent from each other and from the commit on the source.](images/semisync-replication-diagram.png)

Nas duas imagens acima, você pode ver um diagrama do protocolo clássico de replicação asíncrona do MySQL (e também de sua variante semiesincrônica). As setas entre as diferentes instâncias representam as mensagens trocadas entre os servidores ou as mensagens trocadas entre os servidores e o aplicativo do cliente.

#### 17.1.1.2 Replicação em grupo

A Replicação em Grupo é uma técnica que pode ser usada para implementar sistemas tolerantes a falhas. O grupo de replicação é um conjunto de servidores que cada um tem sua própria cópia completa dos dados (um esquema de replicação não compartilhado), e interage entre si através da passagem de mensagens. A camada de comunicação fornece um conjunto de garantias, como entrega de mensagens atômicas e de ordem total. Essas são propriedades muito poderosas que se traduzem em abstrações muito úteis que se pode recorrer para construir soluções de replicação de banco de dados mais avançadas.

O MySQL Group Replication se baseia em tais propriedades e abstrações e implementa um protocolo de replicação de múltiplas fontes em todas as partes. Um grupo de replicação é formado por vários servidores e cada servidor do grupo pode executar transações de forma independente a qualquer momento. No entanto, todas as transações de leitura e escrita são confirmadas apenas após terem sido aprovadas pelo grupo. Em outras palavras, para qualquer transação de leitura e escrita, o grupo precisa decidir se a confirma ou não, portanto, a operação de confirmação não é uma decisão unilateral do servidor de origem. As transações apenas de leitura não necessitam de coordenação dentro do grupo e são confirmadas imediatamente.

Quando uma transação de leitura e escrita está pronta para ser confirmada no servidor de origem, o servidor transmite ativamente os valores de escrita (as strings que foram alteradas) e o conjunto de escrita correspondente (os identificadores únicos das strings que foram atualizados). Como a transação é enviada através de uma transmissão atômica, todos os servidores do grupo recebem a transação ou nenhum deles. Se eles a recebem, então todos recebem a transação na mesma ordem em relação a outras transações que foram enviadas anteriormente. Todos os servidores, portanto, recebem o mesmo conjunto de transações na mesma ordem, e um pedido de ordem global é estabelecido para as transações.

No entanto, podem haver conflitos entre transações que são executadas simultaneamente em servidores diferentes. Esses conflitos são detectados ao inspecionar e comparar os conjuntos de escrita de duas transações diferentes e simultâneas, em um processo chamado *certificação*. Durante a certificação, a detecção de conflitos é realizada em nível de string: se duas transações simultâneas, que foram executadas em servidores diferentes, atualizam a mesma string, então há um conflito. O procedimento de resolução de conflitos afirma que a transação que foi ordenada primeiro se compromete em todos os servidores, e a transação ordenada em segundo lugar é aborvida, e, portanto, é revertida no servidor de origem e descartada pelos outros servidores do grupo. Por exemplo, se t1 e t2 são executados simultaneamente em locais diferentes, ambos alterando a mesma string, e t2 é ordenado antes de t1, então t2 vence o conflito e t1 é revertida. Isso é, na verdade, uma regra de primeiro compromisso distribuído. Note que, se duas transações são vinculadas a conflitos com mais frequência do que não, então é uma boa prática iniciá-las no mesmo servidor, onde elas têm a chance de se sincronizar no gerenciador de bloqueio local em vez de serem revertidas como resultado da certificação.

Para a aplicação e externalização das transações certificadas, a Replicação em Grupo permite que os servidores se afastem da ordem acordada das transações, desde que isso não viole a consistência e a validade. A Replicação em Grupo é um sistema de consistência eventual, o que significa que, assim que o tráfego de entrada desacelera ou para, todos os membros do grupo têm o mesmo conteúdo de dados. Enquanto o tráfego está fluindo, as transações podem ser externalizadas em uma ordem ligeiramente diferente, ou externalizadas em alguns membros antes dos outros. Por exemplo, no modo multi-primário, uma transação local pode ser externalizada imediatamente após a certificação, embora uma transação remota que é mais antiga na ordem global ainda não tenha sido aplicada. Isso é permitido quando o processo de certificação estabelece que não há conflito entre as transações. No modo único-primário, no servidor primário, há uma pequena chance de que transações locais concorrentes e não conflitantes possam ser comprometidas e externalizadas em uma ordem diferente da ordem global acordada pela Replicação em Grupo. Nos secundários, que não aceitam escritas de clientes, as transações são sempre comprometidas e externalizadas na ordem acordada.

A figura a seguir ilustra o protocolo de replicação em grupo do MySQL e, ao compará-lo com a replicação do MySQL (ou até mesmo a replicação semiesincrônica do MySQL), você pode notar algumas diferenças. Observe que algumas mensagens relacionadas a consenso e Paxos subjacentes estão ausentes nesta imagem, por questões de clareza.

**Figura 17.3 Protocolo de Replicação de Grupo MySQL**

![A transaction received by Source 1 is executed. Source 1 then sends a message to the replication group, consisting of itself, Source 2, and Source 3. When all three members have reached consensus, they certify the transaction. Source 1 then writes the transaction to its binary log, commits it, and sends a response to the client application. Sources 2 and 3 write the transaction to their relay logs, then apply it, write it to the binary log, and commit it.](images/gr-replication-diagram.png)

### 17.1.2 Casos de Uso de Replicação em Grupo

A Replicação em Grupo permite criar sistemas resistentes a falhas com redundância, replicando o estado do sistema em um conjunto de servidores. Mesmo que alguns dos servidores falhem posteriormente, desde que não seja todos ou a maioria, o sistema ainda estará disponível. Dependendo do número de servidores que falham, o grupo pode ter desempenho ou escalabilidade degradada, mas ainda assim estará disponível. As falhas dos servidores são isoladas e independentes. Elas são rastreadas por um serviço de adesão ao grupo que depende de um detector de falha distribuído que é capaz de sinalizar quando qualquer servidor deixa o grupo, seja voluntariamente ou devido a uma parada inesperada. Há um procedimento de recuperação distribuído para garantir que, quando os servidores se juntam ao grupo, eles sejam atualizados automaticamente. Não há necessidade de fail-over do servidor, e a natureza de atualização de várias fontes em todas as partes garante que até mesmo as atualizações não sejam bloqueadas em caso de falha de um único servidor. Para resumir, a Replicação em Grupo do MySQL garante que o serviço de banco de dados esteja continuamente disponível.

É importante entender que, embora o serviço de banco de dados esteja disponível, no caso de uma saída inesperada do servidor, os clientes conectados a ele devem ser redirecionados ou transferidos para outro servidor. Isso não é algo que a Replicação em Grupo tente resolver. Um conector, um balanceador de carga, um roteador ou alguma forma de middleware são mais adequados para lidar com esse problema. Por exemplo, veja o MySQL Router 8.0.

Para resumir, o MySQL Group Replication oferece um serviço MySQL altamente disponível, altamente elástico e confiável.

#### 17.1.2.1 Exemplos de cenários de caso de uso

Os exemplos a seguir são casos típicos de uso para a Replicação em Grupo.

* *Replicação elástica* - Ambientes que exigem uma infraestrutura de replicação muito fluida, onde o número de servidores precisa crescer ou diminuir dinamicamente e com o menor número possível de efeitos colaterais. Por exemplo, serviços de banco de dados para a nuvem.

* *Fragmentos altamente disponíveis* - A fragmentação é uma abordagem popular para alcançar escalabilidade de escrita. Use a Replicação de Grupo do MySQL para implementar fragmentos altamente disponíveis, onde cada fragmento é mapeado para um grupo de replicação.

* *Alternativa à replicação de fonte-replica* - Em determinadas situações, usar um único servidor de fonte torna-o um único ponto de contenção. Escrever para um grupo inteiro pode se mostrar mais escalável em determinadas circunstâncias.

* Sistemas Autônomos* - Além disso, você pode implementar a Replicação de Grupo MySQL puramente para a automação que está embutida no protocolo de replicação (descrito já neste e nos capítulos anteriores).

### 17.1.3 Detalhes da Replicação em Grupo

Esta seção apresenta detalhes sobre alguns dos serviços que a Replicação em Grupo se baseia.

#### 17.1.3.1 Associação ao Grupo

No MySQL Group Replication, um conjunto de servidores forma um grupo de replicação. Um grupo tem um nome, que assume a forma de uma UUID. O grupo é dinâmico e os servidores podem sair (voluntariamente ou involuntariamente) e se juntar a ele a qualquer momento. O grupo se ajusta sempre que servidores se juntam ou saem.

Se um servidor se juntar ao grupo, ele se atualiza automaticamente, obtendo o estado ausente de um servidor existente. Se um servidor sair do grupo, por exemplo, foi desativado para manutenção, os servidores restantes percebem que ele saiu e reconfiguram o grupo automaticamente.

A Replicação em Grupo tem um serviço de membros do grupo que define quais servidores estão online e participando do grupo. A lista de servidores online é referida como uma *visualização*. Cada servidor do grupo tem uma visão consistente de quais servidores estão participando ativamente no grupo em um determinado momento.

Os membros do grupo devem concordar não apenas com os compromissos de transação, mas também sobre qual é a visão atual. Se os membros existentes concordarem que um novo servidor deve fazer parte do grupo, o grupo é reconfigurado para integrar esse servidor, o que desencadeia uma mudança de visão. Se um servidor deixar o grupo, voluntariamente ou não, o grupo rearranja dinamicamente sua configuração e uma mudança de visão é desencadeada.

No caso em que um membro deixa o grupo voluntariamente, ele primeiro inicia uma reconfiguração dinâmica do grupo, durante a qual todos os membros têm que concordar com uma nova visão sem o servidor que está saindo. No entanto, se um membro deixa o grupo involuntariamente, por exemplo, porque parou inesperadamente ou a conexão de rede está fora de serviço, ele não pode iniciar a reconfiguração. Nessa situação, o mecanismo de detecção de falha da Replicação do Grupo reconhece, após um curto período de tempo, que o membro deixou, e é proposta uma reconfiguração do grupo sem o membro falhado. Assim como com um membro que deixa voluntariamente, a reconfiguração requer o acordo da maioria dos servidores do grupo. No entanto, se o grupo não conseguir chegar a um acordo, por exemplo, porque foi particionado de tal forma que não há maioria de servidores online, o sistema não consegue mudar dinamicamente a configuração, e bloqueia para evitar uma situação de cérebro partido. Essa situação requer intervenção de um administrador.

É possível que um membro saia offline por um curto período, tente se reincorporar ao grupo novamente antes que o mecanismo de detecção de falha detecte sua falha e antes que o grupo seja reconfigurado para remover o membro. Nessa situação, o membro que se reincorpora esquece seu estado anterior, mas se outros membros enviarem mensagens destinadas ao seu estado pré-falha, isso pode causar problemas, incluindo possíveis inconsistências de dados. Se um membro nessa situação participa do protocolo de consenso do XCom, isso pode potencialmente fazer com que o XCom forneça diferentes valores para o mesmo ciclo de consenso, tomando uma decisão diferente antes e depois da falha.

Para contrariar essa possibilidade, a partir do MySQL 5.7.22, os servidores recebem um identificador único quando se juntam a um grupo. Isso permite que a Replicação de Grupo seja consciente da situação em que uma nova encarnação do mesmo servidor (com o mesmo endereço, mas um novo identificador) esteja tentando se juntar ao grupo, enquanto sua encarnação antiga ainda está listada como membro. A nova encarnação é bloqueada de se juntar ao grupo até que a encarnação antiga possa ser removida por uma reconfiguração. Se a Replicação de Grupo for parada e reiniciada no servidor, o membro se torna uma nova encarnação e não pode se juntar novamente até que os tempos de suspeita expirem.

#### 17.1.3.2 Detecção de falhas

O mecanismo de detecção de falha da Replicação em grupo é um serviço distribuído que é capaz de identificar que um servidor no grupo não está se comunicando com os outros, e, portanto, é suspeito de estar fora de serviço. Se o consenso do grupo for que a suspeita provavelmente é verdadeira, o grupo toma uma decisão coordenada para expulsar o membro. Expulsar um membro que não está se comunicando é necessário porque o grupo precisa de uma maioria de seus membros concordando com uma transação ou visão de mudança. Se um membro não está participando dessas decisões, o grupo deve removê-lo para aumentar a chance de que o grupo contenha uma maioria de membros que trabalham corretamente, e, portanto, pode continuar a processar transações.

Em um grupo de replicação, cada membro tem um canal de comunicação ponto a ponto com cada outro membro, criando um grafo totalmente conectado. Essas conexões são gerenciadas pelo motor de comunicação do grupo (XCom, uma variante de Paxos) e utilizam soquetes TCP/IP. Um canal é usado para enviar mensagens para o membro e o outro canal é usado para receber mensagens do membro. Se um membro não receber mensagens de outro membro por 5 segundos, ele suspeita que o membro falhou e lista o status desse membro como `UNREACHABLE` em sua própria tabela do Schema de Desempenho `replication_group_members`. Geralmente, dois membros suspeitam um do outro de ter falhado porque cada um não está se comunicando com o outro. É possível, embora menos provável, que o membro A suspeite do membro B de ter falhado, mas o membro B não suspeita do membro A de ter falhado - talvez devido a um problema de roteamento ou firewall. Um membro também pode criar uma suspeita sobre si mesmo. Um membro que está isolado do resto do grupo suspeita que todos os outros falharam.

Se uma suspeita durar mais de 10 segundos, o membro suspeitando tenta propagar sua visão de que o membro suspeito está com defeito aos outros membros do grupo. Um membro suspeitando só faz isso se for um notificador, conforme calculado pelo número do seu nó XCom interno. Se um membro estiver realmente isolado do resto do grupo, ele pode tentar propagar sua visão, mas isso não terá consequências, pois não consegue garantir um quórum dos outros membros para concordar com isso. Uma suspeita só tem consequências se um membro for um notificador, e sua suspeita durar o tempo suficiente para ser propagada aos outros membros do grupo, e os outros membros concordarem com isso. Nesse caso, o membro suspeito é marcado para expulsão do grupo em uma decisão coordenada, e é expulso após o mecanismo de expulsão detectar e implementar a expulsão.

Para obter informações sobre as variáveis do sistema de replicação do grupo que você pode configurar para especificar as respostas dos membros do grupo de trabalho em situações de falha, e as ações tomadas pelos membros do grupo que são suspeitos de terem falhado, consulte Respostas à Detecção de Falha e Partição de Rede.

#### 17.1.3.3 Tolerância a falhas

O MySQL Group Replication se baseia em uma implementação do algoritmo distribuído Paxos para fornecer coordenação distribuída entre servidores. Como tal, ele exige que a maioria dos servidores esteja ativa para alcançar o quórum e, assim, tomar uma decisão. Isso tem impacto direto no número de falhas que o sistema pode tolerar sem comprometer a si mesmo e sua funcionalidade geral. O número de servidores (n) necessário para tolerar `f` falhas é então `n = 2 x f + 1`.

Na prática, isso significa que, para tolerar uma falha, o grupo deve ter três servidores. Assim, se um servidor falhar, ainda há dois servidores para formar uma maioria (dois em três) e permitir que o sistema continue a tomar decisões automaticamente e progredir. No entanto, se um segundo servidor falhar *involuntariamente*, o grupo (com um servidor restante) bloqueia, porque não há maioria para tomar uma decisão.

A tabela a seguir ilustra a fórmula acima.

<table summary="Relationship between replication group size, the number of servers that constitute a majority, and the number of instant failures that can be tolerated."><col style="width: 23%"/><col style="width: 18%"/><col style="width: 59%"/><thead><tr> <th><p> Group Size </p></th> <th><p> Majority </p></th> <th><p> Instant Failures Tolerated </p></th> </tr></thead><tbody><tr> <th><p> 1 </p></th> <td><p> 1 </p></td> <td><p> 0 </p></td> </tr><tr> <th><p> 2 </p></th> <td><p> 2 </p></td> <td><p> 0 </p></td> </tr><tr> <th><p> 3 </p></th> <td><p> 2 </p></td> <td><p> 1 </p></td> </tr><tr> <th><p> 4 </p></th> <td><p> 3 </p></td> <td><p> 1 </p></td> </tr><tr> <th><p> 5 </p></th> <td><p> 3 </p></td> <td><p> 2 </p></td> </tr><tr> <th><p> 6 </p></th> <td><p> 4 </p></td> <td><p> 2 </p></td> </tr><tr> <th><p> 7 </p></th> <td><p> 4 </p></td> <td><p> 3 </p></td> </tr></tbody></table>

O próximo capítulo aborda os aspectos técnicos da Replicação de Grupo.