### 20.7.3 Líder de Consenso Único

Por padrão, o mecanismo de comunicação de grupo para a Replicação em Grupo (XCom, uma variante do Paxos) opera com cada membro do grupo de replicação como líder. A partir do MySQL 8.0.27, o mecanismo de comunicação de grupo pode usar um único líder para impulsionar o consenso quando o grupo estiver no modo de único primário. Operar com um único líder de consenso melhora o desempenho e a resiliência no modo de único primário, especialmente quando alguns dos membros secundários do grupo estão atualmente inacessíveis.

Para usar um único líder de consenso, o grupo deve ser configurado da seguinte forma:

- O grupo deve estar no modo de primário único.

- A variável de sistema `group_replication_paxos_single_leader` deve ser definida como `ON`. Com o ajuste padrão `OFF`, o comportamento é desativado. É necessário realizar um reinício completo do grupo de replicação (bootstrap) para que o Grupo de Replicação possa captar uma alteração nesta configuração.

- A versão do protocolo de comunicação de Replicação em Grupo deve ser definida como 8.0.27 ou superior. Use a função `group_replication_get_communication_protocol()` para visualizar a versão do protocolo de comunicação do grupo. Se estiver sendo usada uma versão inferior, o grupo não poderá utilizar esse comportamento. Você pode usar a função `group_replication_set_communication_protocol()` para definir a versão do protocolo de comunicação do grupo para uma versão superior, se todos os membros do grupo a suportarem. O MySQL InnoDB Cluster gerencia automaticamente a versão do protocolo de comunicação. Para obter mais informações, consulte a Seção 20.5.1.4, “Definindo a Versão do Protocolo de Comunicação de um Grupo”.

Quando essa configuração estiver em vigor, o Replicação em Grupo instrui o motor de comunicação do grupo a usar o primário do grupo como o único líder para impulsionar o consenso. Quando um novo primário é eleito, o Replicação em Grupo informa ao motor de comunicação do grupo para usá-lo em vez disso. Se o primário estiver atualmente indisponível, o motor de comunicação do grupo usa um membro alternativo como líder de consenso. A tabela do Schema de Desempenho `replication_group_communication_information` mostra o líder de consenso preferido e atual, com o líder preferido sendo a escolha do Replicação em Grupo e o líder atual sendo o escolhido pelo motor de comunicação do grupo.

Se o grupo estiver no modo multi-primário, tiver uma versão de protocolo de comunicação mais baixa ou o comportamento estiver desativado pela configuração `group_replication_paxos_single_leader`, todos os membros serão usados como líderes para impulsionar o consenso. Nessa situação, a tabela do Schema de Desempenho `replication_group_communication_information` mostra todos os membros como líderes preferidos e reais.

A coluna `WRITE_CONSENSUS_SINGLE_LEADER_CAPABLE` da tabela do Schema de Desempenho da tabela `replication_group_communication_information` mostra se o grupo suporta o uso de um único líder, mesmo que `group_replication_paxos_single_leader` esteja atualmente definido como `OFF` no membro pesquisado. O valor da coluna é 1 se o grupo foi iniciado com `group_replication_paxos_single_leader` definido como `ON`, e sua versão do protocolo de comunicação é MySQL 8.0.27 ou superior. Esta informação é retornada apenas para membros do grupo no estado `ONLINE` ou `RECOVERING`.
