# Capítulo 31 Conectores e APIs

Os Conectores MySQL fornecem conectividade ao servidor MySQL para programas cliente. As APIs oferecem acesso de nível baixo aos recursos do MySQL usando o protocolo MySQL clássico ou o Protocolo X. Tanto os Conectores quanto as APIs permitem que você conecte e execute instruções MySQL a partir de outra linguagem ou ambiente, incluindo ODBC, Java (JDBC), C++, Python, Node.js, PHP, Perl, Ruby e C.

## Conectores MySQL

A Oracle desenvolve vários conectores:

*  O Connector/C++ permite que aplicativos em C++ se conectem ao MySQL.
*  O Connector/J fornece suporte para drivers de conexão ao MySQL a partir de aplicativos Java usando a API padrão de Conectividade de Banco de Dados Java (JDBC).
*  O Connector/NET permite que os desenvolvedores criem aplicativos .NET que se conectam ao MySQL. O Connector/NET implementa uma interface ADO.NET totalmente funcional e oferece suporte para uso com ferramentas que reconhecem ADO.NET. Aplicações que usam o Connector/NET podem ser escritas em qualquer linguagem .NET suportada.
*  O Connector/ODBC fornece suporte para drivers de conexão ao MySQL usando a API Open Database Connectivity (ODBC). O suporte está disponível para conectividade ODBC de plataformas Windows, Unix e macOS.
*  O Connector/Python fornece suporte para drivers de conexão ao MySQL a partir de aplicativos Python usando uma API que é compatível com a versão 2.0 do Python DB API. Não são necessários módulos adicionais do Python ou bibliotecas de cliente MySQL.
* `Connector/Node.js` oferece uma API assíncrona para conectar-se ao MySQL a partir de aplicativos Node.js usando o Protocolo X. O Connector/Node.js suporta a gestão de sessões e esquemas de banco de dados, o trabalho com coleções do MySQL Document Store e o uso de instruções SQL brutas.

## A API C MySQL

Para o acesso direto ao uso do MySQL de forma nativa dentro de uma aplicação C, a API C oferece acesso de nível baixo ao protocolo cliente/servidor do MySQL por meio da biblioteca de clientes `libmysqlclient`. Esse é o método primário utilizado para se conectar a uma instância do servidor MySQL e é usado tanto pelos clientes da linha de comando do MySQL quanto por muitos dos Conectores MySQL e APIs de terceiros detalhados neste capítulo.

`libmysqlclient` está incluído nas distribuições do MySQL.

Veja também as Implementações da API C do MySQL.

Para acessar o MySQL a partir de uma aplicação C ou para construir uma interface para o MySQL para uma linguagem que não é suportada pelos Conectores ou APIs neste capítulo, a API C é o ponto de partida. Vários utilitários de programação estão disponíveis para ajudar com o processo; veja a Seção 6.7, “Utilitários de Desenvolvimento de Programas”.

## APIs de Terceiros do MySQL

As APIs restantes descritas neste capítulo fornecem uma interface para o MySQL a partir de linguagens de aplicação específicas. Essas soluções de terceiros não são desenvolvidas ou suportadas pela Oracle. Informações básicas sobre seu uso e capacidades são fornecidas aqui apenas para referência.

Todas as APIs de linguagem de terceiros são desenvolvidas usando um dos dois métodos, utilizando `libmysqlclient` ou implementando um driver nativo. As duas soluções oferecem benefícios diferentes:

* O uso de *`libmysqlclient`* oferece compatibilidade completa com o MySQL, pois utiliza as mesmas bibliotecas que as aplicações do cliente MySQL. No entanto, o conjunto de recursos é limitado à implementação e interfaces expostas através do `libmysqlclient`, e o desempenho pode ser menor, pois os dados são copiados entre o idioma nativo e os componentes da API MySQL.
* Os *drivers nativos* são uma implementação do protocolo de rede MySQL inteiramente dentro do idioma ou ambiente do host. Os drivers nativos são rápidos, pois há menos cópia de dados entre os componentes, e podem oferecer funcionalidades avançadas não disponíveis através da API MySQL padrão. Os drivers nativos também são mais fáceis de construir e implantar para os usuários finais, pois não é necessária uma cópia das bibliotecas do cliente MySQL para construir os componentes do driver nativo.

 A Tabela 31.1, “APIs e Interfaces MySQL”, lista muitas das bibliotecas e interfaces disponíveis para o MySQL.

**Tabela 31.1 APIs e Interfaces MySQL**

<table><col style="width: 10%"/><col style="width: 35%"/><col style="width: 15%"/><col style="width: 40%"/><thead><tr> <th>Ambiente</th> <th>API</th> <th>Tipo</th> <th>Notas</th> </tr></thead><tbody><tr> <th>Ada</th> <td>GNU Ada MySQL Bindings</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL Bindings para GNU Ada</td> </tr><tr> <th>C</th> <td>C API</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja Guia de Desenvolvimento da API C do MySQL 8.4</td> </tr><tr> <th>C++</th> <td>Connector/C++</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja Guia de Desenvolvimento do Connector/C++ 9.5 do MySQL</td> </tr><tr> <th></th> <td>MySQL++</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja site do MySQL++</td> </tr><tr> <th></th> <td>MySQL wrapped</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL wrapped</td> </tr><tr> <th>Cocoa</th> <td>MySQL-Cocoa</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Compatível com o ambiente Objective-C Cocoa. Veja http://mysql-cocoa.sourceforge.net/</td> </tr><tr> <th>D</th> <td>MySQL for D</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL for D</td> </tr><tr> <th>Eiffel</th> <td>Eiffel MySQL</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja Seção 31.13, “MySQL Eiffel Wrapper”</td> </tr><tr> <th>Erlang</th> <td><code>erlang-mysql-driver</code></td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja <code>erlang-mysql-driver</code></td> </tr><tr> <th>Haskell</th> <td>Haskell MySQL Bindings</td> <td>Driver nativo</td> <td>Veja alinhamento de MySQL para Haskell</td> </tr><tr> <th></th> <td><code>hsql-mysql</code></td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja driver MySQL para Haskell</td> </tr><tr> <th>Java/JDBC</th> <td>Connector/J</td> <td>Driver nativo</td> <td>Veja Guia de Desenvolvimento do MySQL Connector/J</td> </tr><tr> <th>Kaya</th> <td>MyDB</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MyDB</td> </tr><tr> <th>Lua</th> <td>LuaSQL</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja LuaSQL</td> </tr><tr> <th>.NET/Mono</th> <td>Connector/NET</td> <td>Driver nativo</td> <td>Veja Guia de Desenvolvimento do MySQL Connector/NET</td> </tr><tr> <th>Objective Caml</th> <td>OBjective Caml MySQL Bindings</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL Bindings para Objective Caml</td> </tr><tr> <th>Octave</th> <td>Bindings de banco de dados para GNU Octave</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja Bindings de banco de dados para GNU Octave</td> </tr><tr> <th>ODBC</th> <td>Connector/ODBC</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja Guia de Desenvolvimento do MySQL Connector/ODBC</td> </tr><tr> <th>Perl</th> <td><code>DBI</code>/<code>DBD::mysql</code></td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja Seção 31.9, “API MySQL em Perl”</td> </tr><tr> <th></th> <td><code>Net::MySQL</code></td> <td>Driver nativo</td> <td>Veja <code>Net::MySQL</code> no CPAN</td> </tr><tr> <th>PHP</th> <td><code>mysql</code>, interface <code>ext/mysql</code> (desatualizada)</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL e PHP</td> </tr><tr> <th></th> <td><code>mysqli</code>, interface <code>ext/mysqli</code></td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL e PHP</td> </tr><tr> <th></th> <td><code>PDO_MYSQL</code></td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL e PHP</td> </tr><tr> <th></th> <td>PDO mysqlnd</td> <td>Driver nativo</td> <td></td> </tr><tr> <th>Python</th> <td>Connector/Python</td> <td>Driver nativo</td> <td>Veja MySQL Connector/Python Guia de Desenvolvimento</td> </tr><tr> <th>Python</th> <td>Extensão C/Python</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja MySQL Connector/Python Guia de Desenvolvimento</td> </tr><tr> <th></th> <td>MySQLdb</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Veja Seção 31.10, “API MySQL em Python”</td> </tr><tr> <th>Ruby</th> <td>mysql2</td> <td><code>libmysqlclient</code></td> <td>Usa <code>libmysqlclient</code>. Veja Seção 31.11, “APIs MySQL em

Inglês:  
Português (Brasil):