### 11.2.1 Limites de comprimento dos identificadores

A tabela a seguir descreve o comprimento máximo para cada tipo de identificador MySQL.

<table summary="O comprimento máximo para cada tipo de identificador de objeto MySQL."><col style="width: 15%"/><col style="width: 15%"/><thead><tr> <th>Tipo de identificador</th> <th>Comprimento máximo (caracteres)</th> </tr></thead><tbody><tr> <td>Banco de dados</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Tabela</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Coluna</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Índice</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Restrição</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Programa armazenado</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Exibição</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Tablespace</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Servidor</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Grupo de arquivo de log</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Alias</td> <td>256 (veja exceção após a tabela)</td> </tr><tr> <td>Etiqueta de declaração de declaração composta</td> <td>16</td> </tr><tr> <td>Variável definida pelo usuário</td> <td>64</td> </tr><tr> <td>Grupo de recursos</td> <td>64</td> </tbody></table>

Os aliases para nomes de colunas em declarações `CREATE VIEW` são verificados contra o comprimento máximo da coluna de 64 caracteres (não o comprimento máximo do alias de 256 caracteres).

Para definições de restrições que não incluem um nome de restrição, o servidor gera internamente um nome derivado do nome da tabela associada. Por exemplo, os nomes de chaves estrangeiras e restrições `CHECK` gerados internamente consistem no nome da tabela mais `_ibfk_` ou `_chk_` e um número. Se o nome da tabela estiver próximo do limite de comprimento para nomes de restrições, os caracteres adicionais necessários para o nome da restrição podem fazer com que o nome exceda o limite, resultando em um erro.

Os identificadores são armazenados usando o Unicode (UTF-8). Isso se aplica a identificadores em definições de tabelas e a identificadores armazenados nas tabelas de concessão no banco de dados `mysql`. Os tamanhos das colunas de strings de identificadores nas tabelas de concessão são medidos em caracteres. Você pode usar caracteres multibyte sem reduzir o número de caracteres permitidos para valores armazenados nessas colunas.

Valores como nome de usuário e nomes de host nos nomes de contas do MySQL são strings e não identificadores. Para obter informações sobre o comprimento máximo desses valores armazenados nas tabelas de concessão, consulte Propriedades da coluna de escopo da tabela de concessão.