## A.1 Perguntas frequentes sobre o MySQL 8.4: Geral

<table><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> Qual versão do MySQL está pronta para produção (GA)? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> MySQL 9.5, 8.4 e 8.0 são suportados ativamente para uso em produção. </p><p> A série de inovação MySQL 9 começou com o lançamento do MySQL 9.0.0 em 01 de julho de 2024. </p><p> A série LTS MySQL 8.4 começou com o lançamento do MySQL 8.4.0 em 30 de abril de 2024. </p><p> A série de inovação MySQL 8 começou com o lançamento do MySQL 8.1.0 em 18 de julho de 2023. O desenvolvimento ativo terminou em 2024-01-16 com o lançamento do MySQL 8.3.0. </p><p> O MySQL 8.0 alcançou o status de General Availability (GA) com o MySQL 8.0.11, que foi lançado para uso em produção em 19 de abril de 2018. Tornou-se uma série de correções de bugs a partir do MySQL 8.0.34 com a introdução do modelo de lançamento de inovação e LTS. </p><p> O MySQL 5.7 alcançou o status de General Availability (GA) com o MySQL 5.7.9, que foi lançado para uso em produção em 21 de outubro de 2015. O desenvolvimento ativo para o MySQL 5.7 terminou em 25 de outubro de 2023 com o lançamento do MySQL 5.7.44. </p><p> O MySQL 5.6 alcançou o status de General Availability (GA) com o MySQL 5.6.10, que foi lançado para uso em produção em 5 de fevereiro de 2013. O desenvolvimento ativo para o MySQL 5.6 terminou. </p><p> O MySQL 5.5 alcançou o status de General Availability (GA) com o MySQL 5.5.8, que foi lançado para uso em produção em 3 de dezembro de 2010. O desenvolvimento ativo para o MySQL 5.5 terminou. </p><p> O MySQL 5.1 alcançou o status de General Availability (GA) com o MySQL 5.1.30, que foi lançado para uso em produção em 14 de novembro de 2008. O desenvolvimento ativo para o MySQL 5.1 terminou. </p><p> O MySQL 5.0 alcançou o status de General Availability (GA) com o MySQL 5.0.15, que foi lançado para uso em produção em 19 de outubro de 2005. O desenvolvimento ativo para o MySQL 5.0 terminou. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> Por que a numeração da versão do MySQL saltou as versões 6 e 7 e passou diretamente para 8.0? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Devido às muitas novas e importantes funcionalidades que estávamos introduzindo nesta versão do MySQL, decidimos começar uma nova série. Como as versões 6 e 7 já haviam sido usadas anteriormente pelo MySQL, passamos para 8.0. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> O MySQL pode fazer subconsultas? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Sim. Veja a Seção 15.2.15, “Subconsultas”. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.4.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> O MySQL pode realizar inserções, atual