## A.3 Perguntas frequentes sobre o MySQL 8.4: Modo SQL do servidor

<table><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p><b>O que são os modos SQL do servidor?</b></p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Os modos SQL do servidor definem a sintaxe SQL que o MySQL deve suportar e o tipo de verificações de validação de dados que ele deve realizar. Isso facilita o uso do MySQL em diferentes ambientes e a utilização do MySQL juntamente com outros servidores de banco de dados. O MySQL Server aplica esses modos individualmente a diferentes clientes. Para mais informações, consulte a Seção 7.1.11, “Modos SQL do Servidor”. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> Quantos modos SQL do servidor existem? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Cada modo pode ser ligado e desligado independentemente. Consulte a Seção 7.1.11, “Modos SQL do Servidor”, para uma lista completa dos modos disponíveis. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> Como você determina o modo SQL do servidor? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Você pode definir o modo SQL padrão (para o início do <span><strong>mysqld</strong></span>) com a opção <code class="option">--sql-mode</code>. Usando a instrução <code>SET [GLOBAL|SESSION] sql_mode='<em><code>modes</code></em>'</code>, você pode alterar as configurações localmente para a conexão ou para ter efeito global. Você pode recuperar o modo atual emitindo a instrução <code>SELECT @@sql_mode</code>. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.4.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> O modo depende da base de dados ou da conexão? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Um modo não está vinculado a uma base de dados específica. Os modos podem ser definidos localmente para a sessão (conexão) ou globalmente para o servidor. Você pode alterar essas configurações usando <code>SET [GLOBAL|SESSION] sql_mode='<em><code>modes</code></em>'</code>. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.5.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> As regras para o modo estrito podem ser estendidas? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Quando nos referimos a <span><em>modo estrito</em></span>, queremos dizer um modo onde pelo menos um dos modos <code>TRADITIONAL</code>, <code>STRICT_TRANS_TABLES</code> ou <code>STRICT_ALL_TABLES</code> está habilitado. As opções podem ser combinadas, então você pode adicionar restrições a um modo. Consulte a Seção 7.1.11, “Modos SQL do Servidor”, para mais informações. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.3.6.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> O modo estrito impacta o desempenho? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> A validação intensiva dos dados de entrada que algumas configurações exigem mais tempo do que se a validação não fosse feita. Embora o impacto no desempenho não seja muito grande, se você não precisar dessa validação (talvez sua aplicação já esteja lidando com isso), então o MySQL oferece a opção de deixar o modo estrito desativado. No entanto, se você precisar, o modo estrito pode fornecer essa validação. </p>