## A.9 Perguntas frequentes sobre o MySQL 8.4: Segurança

<table><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.9.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> Onde posso encontrar documentação que aborde questões de segurança para o MySQL? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> O melhor lugar para começar é o Capítulo 8, <i>Segurança</i>. </p><p> Outras partes da Documentação do MySQL que você pode achar úteis em relação a preocupações específicas de segurança incluem o seguinte: </p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li><p> Seção 8.1.1, “Diretrizes de Segurança”. </p></li><li><p> Seção 8.1.3, “Tornando o MySQL Seguro Contra Ataqueiros”. </p></li><li><p> Seção B.3.3.2, “Como Reseta o Senha do Root”. </p></li><li><p> Seção 8.1.5, “Como Executar o MySQL como Usuário Normal”. </p></li><li><p> Seção 8.1.4, “Opções e Variáveis de Segurança Relacionadas ao mysqld”. </p></li><li><p> Seção 8.1.6, “Considerações de Segurança para LOAD DATA LOCAL”. </p></li><li><p> Seção 2.9, “Configuração e Teste Pós-Instalação”. </p></li><li><p> Seção 8.3, “Uso de Conexões Encriptadas”. </p></li><li><p> Precauções de Segurança de Funções Carregáveis. </p></li></ul> </div> <p> </p><p> Há também o Guia de Implantação Segura, que fornece procedimentos para implantar uma distribuição binária genérica do MySQL Enterprise Edition Server com recursos para gerenciar a segurança da sua instalação do MySQL. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.9.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> Qual é o plugin de autenticação padrão no MySQL 8.4? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> O plugin de autenticação padrão a partir do MySQL 8.0 é <code>caching_sha2_password</code>. Para informações sobre este plugin, consulte Seção 8.4.1.2, “Autenticação Pluggable SHA-2”. </p><p> O plugin <code>caching_sha2_password</code> fornece criptografia de senha mais segura do que o plugin <code>mysql_native_password</code> (o plugin padrão no MySQL versões antes do MySQL 8.0). Para informações sobre as implicações desta mudança de plugin padrão para o funcionamento do servidor e a compatibilidade do servidor com clientes e conectores, consulte <code>caching_sha2_password</code> como o Plugin de Autenticação Preferencial. </p><p> Para informações gerais sobre autenticação pluagável e outros plugins de autenticação disponíveis, consulte Seção 8.2.17, “Autenticação Pluggable”, e Seção 8.4.1, “Plugins de Autenticação”. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.9.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p> O MySQL tem suporte nativo para SSL? </p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> Sim, os binários têm suporte para conexões SSL entre o cliente e o servidor que são seguras, autenticadas ou ambas. Consulte Seção 8.3, “Uso de Conexões Encriptadas”. </p><p> Você também pode túnel uma conexão usando SSH, se (por exemplo) o aplicativo cliente não suportar conexões SSL. Para um exemplo, consulte Seção 8.3.4, “Conectando ao MySQL Remotamente a partir do Windows com SSH”. </p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.9.4.</b></p></td><td align="left" valign="top"><