#### 15.4.3.2. Declaração STOP GROUP\_REPLICATION

```
STOP GROUP_REPLICATION
```

Para interromper a replicação em grupo. Esta declaração requer o privilégio `GROUP_REPLICATION_ADMIN` (ou o privilégio desatualizado `SUPER`). Assim que você emitir `STOP GROUP_REPLICATION`, o membro é definido para `super_read_only=ON`, o que garante que nenhuma escrita possa ser feita no membro enquanto a replicação em grupo estiver interrompida. Todos os outros canais de replicação assíncrona em execução no membro também são interrompidos. Todas as credenciais de usuário que você especificou na declaração `START GROUP_REPLICATION` ao iniciar a replicação em grupo neste membro são removidas da memória e devem ser fornecidas quando você iniciar a replicação em grupo novamente.

Aviso

Use essa declaração com extrema cautela, pois ela remove a instância do servidor do grupo, o que significa que ela não está mais protegida pelos mecanismos de garantia de consistência da Replicação por Grupo. Para garantir a segurança total, certifique-se de que suas aplicações não possam mais se conectar à instância antes de emitir essa declaração, para evitar qualquer chance de leituras desatualizadas.

A declaração `STOP GROUP_REPLICATION` interrompe os canais de replicação assíncrona nos membros do grupo, mas não compromete implicitamente as transações em andamento neles, como faz `STOP REPLICA`. Isso ocorre porque, em um membro do grupo de replicação em grupo, uma transação adicional comprometida durante a operação de desligamento deixaria o membro inconsistente com o grupo e causaria um problema com a reinserção. Para evitar compromissos falhos para transações em andamento enquanto se interrompe a replicação em grupo, a partir do MySQL 8.0.28, a declaração `STOP GROUP_REPLICATION` não pode ser emitida enquanto um GTID é atribuído como o valor da variável de sistema `gtid_next`.

A variável de sistema `group_replication_components_stop_timeout` especifica o tempo durante o qual a Replicação em Grupo aguarda que cada um de seus módulos complete os processos em andamento após a emissão desta declaração. O tempo limite é usado para resolver situações em que os componentes da Replicação em Grupo não podem ser interrompidos normalmente, o que pode acontecer se o membro for expulso do grupo enquanto estiver em estado de erro ou enquanto um processo como o MySQL Enterprise Backup estiver mantendo um bloqueio global em tabelas do membro. Nessas situações, o membro não pode interromper o thread do aplicador ou completar o processo de recuperação distribuída para se reiniciar. `STOP GROUP_REPLICATION` não é concluído até que a situação seja resolvida (por exemplo, ao liberar o bloqueio) ou o tempo limite do componente expire e os módulos sejam desligados, independentemente de seu status. Antes do MySQL 8.0.27, o tempo limite padrão do componente era de 31536000 segundos, ou 365 dias. Com este ajuste, o tempo limite do componente não ajuda em situações como as descritas acima, portanto, um ajuste mais baixo é recomendado nessas versões do MySQL 8.0. A partir do MySQL 8.0.27, o valor padrão é de 300 segundos; isso significa que os componentes da Replicação em Grupo são interrompidos após 5 minutos se a situação não for resolvida antes desse tempo, permitindo que o membro seja reiniciado e se reinicie.
