#### 20.5.4.2 Clonagem para Recuperação Distribuída

Se você deseja usar operações de clonagem remota para recuperação distribuída em um grupo, é necessário configurar membros existentes e membros que se juntarão previamente para suportar essa função. Se você não quiser usar essa função em um grupo, não configure, caso contrário, a Replicação em Grupo usará apenas a transferência de estado do log binário.

Para usar a clonagem, pelo menos um membro existente do grupo e o membro que se juntará devem ser configurados previamente para suportar operações de clonagem remota. Como mínimo, é necessário instalar o plugin de clone no membro doador e no membro que se juntará, conceder a permissão `BACKUP_ADMIN` ao usuário de replicação para recuperação distribuída e configurar a variável de sistema `group_replication_clone_threshold` para um nível apropriado. Para garantir a máxima disponibilidade dos doadores, é aconselhável configurar todos os membros atuais e futuros do grupo para suportar operações de clonagem remota.

Tenha em mente que uma operação de clonagem remota remove espaços de tabelas e dados criados pelo usuário do membro que se juntará antes de transferir os dados do doador. Se a operação for interrompida durante a execução, o membro que se juntará pode ficar com dados parciais ou sem dados. Isso pode ser reparado tentando novamente a operação de clonagem remota, o que a Replicação em Grupo faz automaticamente.

##### 20.5.4.2.1 Pré-requisitos para Clonagem

Para obter instruções completas sobre como configurar e configurar o plugin de clonagem, consulte a Seção 7.6.6, “O Plugin de Clonagem”. Os pré-requisitos detalhados para uma operação de clonagem remota são cobertos na Seção 7.6.6.3, “Clonagem de Dados Remotas”. Para a Replicação em Grupo, observe os seguintes pontos-chave e diferenças:

* O doador (um membro do grupo existente) e o destinatário (o membro que está se juntando) devem ter o plugin de clone instalado e ativo. Para obter instruções sobre como fazer isso, consulte a Seção 7.6.6.1, “Instalando o Plugin de Clone”.

* O doador e o destinatário devem rodar no mesmo sistema operacional e devem usar a mesma série de versões do Servidor MySQL. Portanto, o clone não é adequado para grupos onde os membros rodam versões menores diferentes do Servidor MySQL, como MySQL 8.0 e 8.4.

* O doador e o destinatário devem ter o plugin de Replicação de Grupo instalado e ativo, e quaisquer outros plugins que estejam ativos no doador (como um plugin de chave pública) também devem estar ativos no destinatário.

* Se a recuperação distribuída for configurada para usar SSL (`group_replication_recovery_use_ssl=ON`), a Replicação de Grupo aplica essa configuração para operações de clone remoto. A Replicação de Grupo configura automaticamente as configurações para as opções de SSL do clone (`clone_ssl_ca`, `clone_ssl_cert` e `clone_ssl_key`) para corresponder às suas configurações para as opções de recuperação distribuída de Replicação de Grupo correspondentes (`group_replication_recovery_ssl_ca`, `group_replication_recovery_ssl_cert` e `group_replication_recovery_ssl_key`).

* Você não precisa configurar uma lista de doadores válidos na variável de sistema `clone_valid_donor_list` para o propósito de se juntar a um grupo de replicação. A Replicação de Grupo configura essa configuração automaticamente para você após selecionar um doador dos membros do grupo existentes. Note que as operações de clone remoto usam o nome do hospedeiro e a porta do protocolo SQL do servidor.

* O plugin de clonagem tem várias variáveis de sistema para gerenciar a carga de rede e o impacto no desempenho da operação de clonagem remota. A Replicação em Grupo não configura essas configurações, então você pode revisá-las e configurá-las se desejar, ou deixá-las em configuração padrão. Note que, quando uma operação de clonagem remota é usada para recuperação distribuída, a configuração `clone_enable_compression` do plugin de clonagem se aplica à operação, e não à configuração de compressão da Replicação em Grupo.

* Para invocar a operação de clonagem remota no destinatário, a Replicação em Grupo usa o usuário interno `mysql.session`, que já tem o privilégio `CLONE_ADMIN`, então você não precisa configurá-lo.

* Como o usuário de clonagem no doador para a operação de clonagem remota, a Replicação em Grupo usa o usuário de replicação que você configurou para a recuperação distribuída (que é coberto na Seção 20.2.1.3, “Credenciais de Usuário para Recuperação Distribuída”). Portanto, você deve dar o privilégio `BACKUP_ADMIN` a esse usuário de replicação em todos os membros do grupo que suportam clonagem. Também dê o privilégio ao usuário de replicação quando os membros se juntarem, ao configurá-los para a Replicação em Grupo, porque eles podem atuar como doadores após se unirem ao grupo. O mesmo usuário de replicação é usado para recuperação distribuída em todos os membros do grupo. Para dar esse privilégio ao usuário de replicação em membros existentes, você pode emitir essa declaração em cada membro do grupo individualmente com registro binário desativado, ou em um membro do grupo com registro binário ativado:

  ```
  GRANT BACKUP_ADMIN ON *.* TO rpl_user@'%';
  ```

* Se você usar `START GROUP_REPLICATION` para especificar as credenciais do usuário de replicação em um servidor que forneceu as credenciais do usuário anteriormente usando `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`, certifique-se de que você remova as credenciais do usuário dos repositórios de metadados de replicação antes que qualquer operação de clonagem remota ocorra. Além disso, certifique-se de que `group_replication_start_on_boot=OFF` esteja configurado no membro que está se juntando. Para obter instruções, consulte a Seção 20.6.3, “Segurança de Conexões de Recuperação Distribuída”. Se você não desativar as credenciais do usuário, elas serão transferidas para o membro que está se juntando durante operações de clonagem remota. O canal `group_replication_recovery` pode então ser iniciado acidentalmente com as credenciais armazenadas, no membro original ou nos membros que foram clonados a partir dele. Um início automático da Replicação em Grupo no boot do servidor (incluindo após uma operação de clonagem remota) usaria as credenciais do usuário armazenadas, e elas também seriam usadas se um operador não especificar as credenciais de recuperação distribuída em um comando `START GROUP_REPLICATION`.

Quando os membros do grupo são configurados para suportar o clonagem, a variável de sistema `group_replication_clone_threshold` especifica um limite, expresso como um número de transações, para o uso de uma operação de clonagem remota na recuperação distribuída. Se a diferença entre as transações no doador e as transações no membro que está se juntando for maior que esse número, uma operação de clonagem remota é usada para a transferência de estado para o membro que está se juntando quando isso for tecnicamente possível. A Replicação de Grupo calcula se o limite foi ultrapassado com base nos conjuntos `gtid_executed` dos membros do grupo existentes. Usar uma operação de clonagem remota no caso de uma grande diferença de transações permite que você adicione novos membros ao grupo sem transferir os dados do grupo para o servidor manualmente previamente, e também permite que um membro que está muito desatualizado recupere mais eficientemente.

O ajuste padrão para a variável de sistema `group_replication_clone_threshold` da Replicação de Grupo é extremamente alto (o número de sequência máximo permitido para uma transação em um GTID), então ela desativa efetivamente a clonagem sempre que a transferência de estado do log binário for possível. Para permitir que a Replicação de Grupo selecione uma operação de clonagem remota para a transferência de estado onde isso for mais apropriado, defina a variável de sistema para especificar um número de transações como a diferença de transações acima da qual você deseja que a clonagem ocorra.

Aviso

Não use uma configuração baixa para `group_replication_clone_threshold` em um grupo ativo. Se um número de transações acima do limite ocorrer no grupo enquanto a operação de clonagem remota estiver em andamento, o membro que está se juntando aciona novamente a operação de clonagem remota após o reinício e pode continuar isso indefinidamente. Para evitar essa situação, certifique-se de definir o limite para um número maior que o número de transações que você esperaria ocorrer no grupo durante o tempo necessário para a operação de clonagem remota.

A Replicação de Grupo tenta executar uma operação de clonagem remota independentemente do seu limite quando a transferência de estado do log binário de um doador é impossível, por exemplo, porque as transações necessárias pelo membro que está se juntando não estão disponíveis no log binário de nenhum membro do grupo existente. A Replicação de Grupo identifica isso com base nos conjuntos `gtid_purged` dos membros do grupo existentes. Você não pode usar a variável de sistema `group_replication_clone_threshold` para desativar a clonagem quando as transações necessárias não estão disponíveis nos arquivos de log binário de nenhum membro, porque, nessa situação, a clonagem é a única alternativa para transferir dados para o membro que está se juntando manualmente.

##### 20.5.4.2.3 Operações de Clonagem

Quando membros do grupo e membros que estão se juntando são configurados para clonagem, a Replicação de Grupo gerencia operações de clonagem remota para você. Uma operação de clonagem remota pode levar algum tempo para ser concluída, dependendo do tamanho dos dados. Consulte a Seção 7.6.6.10, “Monitoramento das Operações de Clonagem” para obter informações sobre o monitoramento do processo.

Nota

Quando a transferência de estado estiver concluída, a Replicação em Grupo reinicia o membro que está se juntando para concluir o processo. Se `group_replication_start_on_boot=OFF` estiver definido no membro que está se juntando, por exemplo, porque você especifica as credenciais do usuário de replicação na declaração `START GROUP_REPLICATION`, você deve emitir `START GROUP_REPLICATION` manualmente novamente após esse reinício. Se `group_replication_start_on_boot=ON` e outras configurações necessárias para iniciar a Replicação em Grupo estiverem definidas em um arquivo de configuração ou usando uma declaração `SET PERSIST`, você não precisa intervir e o processo continua automaticamente para colocar o membro que está se juntando online.

Uma operação de clonagem remota clona configurações que são persistentes em tabelas do doador para o receptor, bem como os dados. A Replicação em Grupo gerencia as configurações que se relacionam especificamente aos canais da Replicação em Grupo. As configurações do membro da Replicação em Grupo que são persistentes em arquivos de configuração, como o endereço local de replicação do grupo, não são clonadas e não são alteradas no membro que está se juntando. A Replicação em Grupo também preserva as configurações do canal que se relacionam com o uso do SSL, então essas são únicas para o membro individual.

Se as credenciais de usuário de replicação usadas pelo doador para o canal de replicação `group_replication_recovery` tiverem sido armazenadas nos repositórios de metadados de replicação usando uma declaração `CHANGE REPLICATION SOURCE TO`, elas são transferidas e usadas pelo membro que está se juntando após o clonagem, e devem ser válidas lá. Com credenciais armazenadas, todos os membros do grupo que receberam a transferência de estado por uma operação de clonagem remota recebem automaticamente o usuário e a senha de replicação para a recuperação distribuída. Se você especificar as credenciais de usuário de replicação na declaração `START GROUP_REPLICATION`, elas são usadas para iniciar a operação de clonagem remota, mas não são transferidas e usadas pelo membro que está se juntando após o clonagem. Se você não quiser que as credenciais sejam transferidas para novos membros e registradas lá, certifique-se de desativá-las antes das operações de clonagem remota, conforme descrito na Seção 20.6.3, “Segurança das Conexões de Recuperação Distribuída”, e use `START GROUP_REPLICATION` para fornecê-las.

Se uma conta `PRIVILEGE_CHECKS_USER` tiver sido usada para ajudar a proteger os aplicadores de replicação (veja a Seção 19.3.3.2, “Controle de Privilegios para Canais de Replicação de Grupo”), a conta `PRIVILEGE_CHECKS_USER` e as configurações relacionadas do doador são clonadas para o membro que está se juntando. Se o membro que está se juntando estiver configurado para iniciar a Replicação de Grupo no inicialização, ele usa automaticamente a conta para verificações de privilégios nos canais de replicação apropriados.

##### 20.5.4.2.4 Clonagem para Outros Fins

A Replicação em Grupo inicia e gerencia operações de clonagem para recuperação distribuída. Os membros do grupo que foram configurados para suportar a clonagem também podem participar de operações de clonagem iniciadas manualmente por um usuário. Por exemplo, você pode querer criar uma nova instância de servidor clonando de um membro do grupo como doador, mas não deseja que a nova instância de servidor se junte ao grupo imediatamente, ou talvez nunca.

Em todas as versões que suportam clonagem, você pode iniciar manualmente uma operação de clonagem envolvendo um membro do grupo em que a Replicação em Grupo está parada. Observe que, como a clonagem exige que os plugins ativos em um doador e um destinatário sejam compatíveis, o plugin de Replicação em Grupo deve estar instalado e ativo na outra instância do servidor, mesmo que você não pretenda que essa instância do servidor se junte a um grupo. Você pode instalar o plugin emitindo a seguinte declaração:

```
INSTALL PLUGIN group_replication SONAME 'group_replication.so';
```

Você pode iniciar manualmente uma operação de clonagem se a operação envolver um membro do grupo em que a Replicação em Grupo está em execução, desde que a operação de clonagem não remova e substitua os dados do destinatário. Portanto, a declaração para iniciar a operação de clonagem deve incluir a cláusula `DIR_DE_DATA` se a Replicação em Grupo estiver em execução.