### 2.10.11 Solução de Problemas de Upgrade

* Se ocorrerem problemas, como o novo servidor **mysqld** não iniciar, verifique se você não tem um arquivo `my.cnf` antigo da sua instalação anterior. Você pode verificar isso com a opção `--print-defaults` (por exemplo, **mysqld --print-defaults**). Se este comando exibir algo diferente do nome do programa, você tem um arquivo `my.cnf` ativo que afeta a operação do servidor ou do cliente.

* Se, após um upgrade, você tiver problemas com programas cliente compilados, como `Commands out of sync` ou *core dumps* inesperados, você provavelmente usou arquivos de cabeçalho ou bibliotecas antigas ao compilar seus programas. Neste caso, verifique a data do seu arquivo `mysql.h` e da biblioteca `libmysqlclient.a` para confirmar se eles são da nova distribuição MySQL. Caso contrário, recompile seus programas com os novos arquivos de cabeçalho e bibliotecas. A recompilação também pode ser necessária para programas compilados usando a biblioteca de cliente compartilhada se o número da versão principal da biblioteca tiver mudado (por exemplo, de `libmysqlclient.so.15` para `libmysqlclient.so.16`).

* Se você criou uma função carregável com um nome específico e atualizou o MySQL para uma versão que implementa uma nova função interna (*built-in function*) com o mesmo nome, a função carregável se torna inacessível. Para corrigir isso, use `DROP FUNCTION` para descartar a função carregável e, em seguida, use `CREATE FUNCTION` para recriar a função carregável com um nome diferente e não conflitante. O mesmo é válido se a nova versão do MySQL implementar uma função interna com o mesmo nome de uma função armazenada (*stored function*) existente. Consulte a Seção 9.2.5, “Análise e Resolução de Nomes de Funções”, para as regras que descrevem como o servidor interpreta referências a diferentes tipos de funções.