### 2.10.11 Solução de problemas de atualização

- Se ocorrerem problemas, como o novo servidor **mysqld** não iniciar, verifique se você não tem um antigo arquivo `my.cnf` da sua instalação anterior. Você pode verificar isso com a opção `--print-defaults` (por exemplo, **mysqld --print-defaults**). Se este comando exibir algo além do nome do programa, você tem um arquivo `my.cnf` ativo que afeta o funcionamento do servidor ou do cliente.

- Se, após uma atualização, você tiver problemas com programas cliente compilados, como "Comandos fora de sincronia" ou exaustões inesperadas do núcleo, provavelmente você usou arquivos de cabeçalho ou bibliotecas antigos ao compilar seus programas. Nesse caso, verifique a data do seu arquivo `mysql.h` e da biblioteca `libmysqlclient.a` para verificar se são da nova distribuição do MySQL. Se não forem, recompile seus programas com os novos cabeçalhos e bibliotecas. A recompilação também pode ser necessária para programas compilados contra a biblioteca cliente compartilhada se o número da versão principal da biblioteca tiver mudado (por exemplo, de `libmysqlclient.so.15` para `libmysqlclient.so.16`).

- Se você criou uma função carregável com um nome específico e atualizou o MySQL para uma versão que implementa uma nova função integrada com o mesmo nome, a função carregável se torna inacessível. Para corrigir isso, use `DROP FUNCTION` para descartar a função carregável e, em seguida, use `CREATE FUNCTION` para recriar a função carregável com um nome diferente e não conflitante. O mesmo vale se a nova versão do MySQL implementar uma função integrada com o mesmo nome que uma função armazenada existente. Consulte a Seção 9.2.5, “Parágrafo de Análise e Resolução de Nomes de Função”, para as regras que descrevem como o servidor interpreta referências a diferentes tipos de funções.
