## A.1 Perguntas frequentes sobre o MySQL 5.7: Geral

A.1.1. [Qual versão do MySQL está pronta para produção (GA)?](faqs-general.html#faq-mysql-version-ga)

A.1.2. [O MySQL pode fazer subconsultas?](faqs-general.html#faq-mysql-do-subqueries)

A.1.3. [O MySQL pode realizar inserções, atualizações e exclusões em múltiplas tabelas?](faqs-general.html#faq-mysql-do-multiple-iud)

A.1.4. [O MySQL 5.7 tem um cache de consultas? Ele funciona no servidor, na instância ou na base de dados?](faqs-general.html#faq-mysql-have-query-cache)

A.1.5. [O MySQL tem Sequências?](faqs-general.html#faq-mysql-have-sequences)

A.1.6. [O MySQL tem uma função NOW() com frações de segundo?](faqs-general.html#faq-mysql-have-now-fractions)

A.1.7. [O MySQL funciona com processadores multi-core?](faqs-general.html#faq-mysql-support-multi-core)

A.1.8. [Por que vejo vários processos para o mysqld?](faqs-general.html#faq-mysql-por-que-muitos-processos)

A.1.9. [O MySQL pode realizar transações ACID?](faqs-general.html#faq-mysql-have-acid-transactions)

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Qual versão do MySQL está pronta para produção (GA)?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>MySQL 9.5, 8.4 e 8.0 são suportados ativamente para uso em produção.</p><p>A série de inovações do MySQL 9 começou com o lançamento do MySQL 9.0.0 em 01 de julho de 2024.</p><p>A série MySQL 8.4 LTS começou com o lançamento do MySQL 8.4.0 em 30 de abril de 2024.</p><p>A série de inovações do MySQL 8 começou com o lançamento do MySQL 8.1.0 em 18 de julho de 2023. O desenvolvimento ativo terminou em 16 de janeiro de 2024, com o lançamento do MySQL 8.3.0.</p><p>O MySQL 8.0 alcançou o status de Disponibilidade Geral (GA) com o MySQL 8.0.11, que foi lançado para uso em produção em 19 de abril de 2018. Tornou-se uma série de correções de bugs a partir do MySQL 8.0.34 com a introdução doInovação e modelo de lançamento LTS.</p><p>O MySQL 5.7 alcançou o status de Disponibilidade Geral (GA) com o MySQL 5.7.9, que foi lançado para uso em produção em 21 de outubro de 2015. O desenvolvimento ativo do MySQL 5.7 terminou em 25 de outubro de 2023 com o lançamento do MySQL 5.7.44.</p><p>O MySQL 5.6 alcançou o status de disponibilidade geral (GA) com o MySQL 5.6.10, que foi lançado para uso em produção em 5 de fevereiro de 2013. O desenvolvimento ativo do MySQL 5.6 terminou.</p><p>O MySQL 5.5 alcançou o status de disponibilidade geral (GA) com o MySQL 5.5.8, que foi lançado para uso em produção em 3 de dezembro de 2010. O desenvolvimento ativo do MySQL 5.5 terminou.</p><p>O MySQL 5.1 alcançou o status de disponibilidade geral (GA) com o MySQL 5.1.30, que foi lançado para uso em produção em 14 de novembro de 2008. O desenvolvimento ativo do MySQL 5.1 terminou.</p><p>O MySQL 5.0 alcançou o status de disponibilidade geral (GA) com o MySQL 5.0.15, que foi lançado para uso em produção em 19 de outubro de 2005. O desenvolvimento ativo do MySQL 5.0 terminou.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>MySQL pode fazer subconsultas?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. VejaSeção 13.2.10, “Subconsultas”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.3.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>O MySQL pode realizar inserções, atualizações e exclusões em múltiplas tabelas?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. Para a sintaxe necessária para realizar atualizações em múltiplas tabelas, consulteSeção 13.2.11, “Declaração de atualização”; para saber como realizar exclusividades em múltiplas tabelas, consulteSeção 13.2.2, “Instrução DELETE”.</p><p>Uma inserção em várias tabelas pode ser realizada usando um gatilho cuja cláusula PH_HTML_CODE_<code>READ COMMITTED</code>] contém múltiplosPH_HTML_CODE_<code>READ COMMITTED</code>]declarações dentro de um bloco <code>BEGIN ... END</code>. VejaSeção 23.3, “Usando gatilhos”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.4.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>O MySQL 5.7 tem um cache de consultas? Ele funciona no servidor, na instância ou no banco de dados?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. (No entanto, o cache de consultas é desatualizado a partir do MySQL 5.7.20 e será removido no MySQL 8.0. O cache de consultas opera no nível do servidor, armazenando conjuntos de resultados completos que correspondem à string de consulta original. Se uma consulta exatamente idêntica for feita (o que geralmente acontece, especialmente em aplicações web), não é necessário fazer parsing ou execução; o resultado é enviado diretamente do cache. Várias opções de ajuste estão disponíveis. VejaSeção 8.10.3, “O Cache de Consultas MySQL”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.5.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>MySQL tem Sequências?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Não. No entanto, o MySQL possui um sistema <code>AUTO_INCREMENT</code>, que também pode lidar com inserções em uma configuração de replicação de múltiplas fontes. Com o<code>auto_increment_increment</code>e<code>auto_increment_offset</code>variáveis do sistema, você pode configurar cada servidor para gerar valores de autoincremento que não entrem em conflito com outros servidores. O<code>auto_increment_increment</code>O valor deve ser maior que o número de servidores, e cada servidor deve ter um deslocamento único.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.6.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>MySQL tem um<code>NOW()</code>Função com frações de segundos?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim, vejaSeção 11.2.7, “Segundos Fracionários em Valores de Tempo”.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.7.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>O MySQL funciona com processadores multi-core?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. O MySQL é totalmente multithread e utiliza todas as CPUs disponíveis. Nem todas as CPUs estão disponíveis; os sistemas operacionais modernos devem ser capazes de utilizar todas as CPUs subjacentes, mas também devem permitir restringir um processo a uma CPU específica ou conjuntos de CPUs.</p><p>No Windows, atualmente há um limite para o número de processadores (lógicos) que<span><strong>mysqld</strong></span>Pode ser usado: um único grupo de processadores, que é limitado a um máximo de 64 processadores lógicos.</p><p>O uso de múltiplos núcleos pode ser visto das seguintes maneiras:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>Um único núcleo é geralmente usado para atender aos comandos emitidos de uma sessão.</p></li><li class="listitem"><p>Alguns processos de fundo usam de forma limitada as cores extras; por exemplo, para manter as tarefas de E/S em segundo plano em movimento.</p></li><li class="listitem"><p>Se o banco de dados estiver limitado por I/O (indicado pelo consumo de CPU menor que a capacidade), adicionar mais CPUs será inútil. Se o banco de dados estiver dividido em uma parte limitada por I/O e uma parte limitada por CPU, adicionar CPUs ainda pode ser útil.</p></li></ul> </div> </td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.8.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Por que vejo vários processos para<span><strong>mysqld</strong></span>?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p> <span><strong>mysqld</strong></span>é um programa de um único processo, não um programa de vários processos, e não cria ou inicia outros processos. No entanto,<span><strong>mysqld</strong></span>é multiassíncrona e alguns utilitários de sistemas de relatórios de processos exibem entradas separadas para cada thread de processos multiassíncronos, o que pode levar à aparência de múltiplos<span><strong>mysqld</strong></span>processos quando, na verdade, há apenas um.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.1.9.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>MySQL pode realizar transações ACID?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Sim. Todas as versões atuais do MySQL suportam transações. O mecanismo de armazenamento <code>InnoDB</code> oferece transações ACID completas com bloqueio a nível de linha, versão múltipla, leituras repetidas sem bloqueio e todos os quatro níveis de isolamento padrão do SQL.</p><p>O<code>NDB</code>o mecanismo de armazenamento suporta o<code>READ COMMITTED</code>apenas o nível de isolamento de transação.</p></td></tr></tbody></table>
