## A.8 Perguntas frequentes sobre o MySQL 5.7: Migração

A.8.1. [Onde posso encontrar informações sobre como atualizar ou desatualizar o MySQL?](faqs-migration.html#faq-mysql-como-migrar-o-mysql)

A.8.2. [Como o suporte ao mecanismo de armazenamento (tipo de tabela) mudou no MySQL 5.7 em relação às versões anteriores?](faqs-migration.html#faq-mysql-how-storage-engines-changed)

<table border="0" style="width: 100%;"><colgroup><col align="left" width="1%"/><col/></colgroup><tbody><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.8.1.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Onde posso encontrar informações sobre como atualizar ou desatualizar o MySQL?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>Para informações detalhadas sobre a atualização, consulteSeção 2.10, “Atualização do MySQL”Não pule uma versão importante ao fazer uma atualização, mas sim complete o processo em etapas, atualizando de uma versão principal para a próxima em cada etapa. Isso pode parecer mais complicado, mas, no final, economiza tempo e problemas. Se você encontrar problemas durante a atualização, sua origem é mais fácil de identificar, seja por você ou, se você tiver uma assinatura do MySQL Enterprise, pelo suporte do MySQL.</p></td></tr><tr class="question"><td align="left" valign="top"><p><b>A.8.2.</b></p></td><td align="left" valign="top"><p>Como o suporte ao mecanismo de armazenamento (tipo de tabela) mudou no MySQL 5.7 em relação às versões anteriores?</p></td></tr><tr class="answer"><td align="left" valign="top"></td><td align="left" valign="top"><p>O suporte ao mecanismo de armazenamento foi alterado da seguinte forma:</p> <div class="itemizedlist"> <ul class="itemizedlist" style="list-style-type: disc; "><li class="listitem"><p>O suporte para as tabelas [[PH_HTML_CODE_<code>VARCHAR</code>] foi removido no MySQL 5.0 e você deve agora usar o mecanismo de armazenamento [[PH_HTML_CODE_<code>VARCHAR</code>] em vez de [[PH_HTML_CODE_<code>HEAP</code>]. Para converter uma tabela<em>[[PH_HTML_CODE_<code>VARCHAR</code>]</em>de [[<code>ISAM</code>]] para [[<code>MyISAM</code>]], basta emitir uma declaração como esta:</p><pre class="programlisting copytoclipboard language-sql one-line">[[<code class="language-sql">ALTER TABLE <em>tblname</em> ENGINE=MYISAM;</code>]]</pre></li><li class="listitem"><p>O código interno [[<code>RAID</code>]] para tabelas [[<code>MyISAM</code>]] também foi removido no MySQL 5.0. Isso era usado anteriormente para permitir tabelas grandes em sistemas de arquivos que não suportavam tamanhos de arquivo maiores que 2 GB. Todos os sistemas de arquivos modernos permitem tabelas maiores; além disso, agora existem outras soluções, como tabelas e visualizações [[<code>MERGE</code>]].</p></li><li class="listitem"><p>O[[<code>VARCHAR</code>]]O tipo de coluna agora mantém espaços finais em todos os motores de armazenamento.</p></li><li class="listitem"><p>As tabelas [[<code>MyISAM</code><code>VARCHAR</code>] (anteriormente conhecidas como tabelas [[<code>HEAP</code>]]) também podem conter[[<code>VARCHAR</code>]]colunas.</p></li></ul> </div> <p> </p></td></tr></tbody></table>
