#### 7.9.1.1 Compilar o MySQL para depuração

Se você tiver um problema muito específico, sempre pode tentar depurar o MySQL. Para isso, você deve configurar o MySQL com a opção `-DWITH_DEBUG=1`. Você pode verificar se o MySQL foi compilado com depuração fazendo: `mysqld --help`. Se a bandeira `--debug` estiver listada entre as opções, então a depuração está habilitada. `mysqladmin ver` também lista a versão do `mysqld` como `mysql ... --debug` neste caso.

Se o `mysqld` parar de falhar quando você o configura com a opção CMake `-DWITH_DEBUG=1`, provavelmente você encontrou um bug no compilador ou um bug de temporização dentro do MySQL. Neste caso, você pode tentar adicionar `-g` usando as opções CMake `CMAKE_C_FLAGS` e `CMAKE_CXX_FLAGS` e não usar `-DWITH_DEBUG=1`. Se o `mysqld` morrer, você pode, pelo menos, anexar-se a ele com `gdb` ou usar `gdb` no arquivo de núcleo para descobrir o que aconteceu.

Ao configurar o MySQL para depuração, você automaticamente habilita muitas funções de verificação de segurança extras que monitoram a saúde do `mysqld`. Se elas encontrarem algo “inoportuno”, uma entrada é escrita no `stderr`, que o `mysqld_safe` direciona para o log de erro! Isso também significa que, se você estiver tendo alguns problemas inesperados com o MySQL e estiver usando uma distribuição de código-fonte, a primeira coisa que você deve fazer é configurar o MySQL para depuração. Se você acredita que encontrou um bug, use as instruções na Seção 1.6, “Como relatar bugs ou problemas”.

Na distribuição do MySQL para Windows, o `mysqld.exe` é compilado por padrão com suporte para arquivos de rastreamento.