## 7.6 Plugins do Servidor MySQL

O MySQL suporta uma API de plugins que permite a criação de plugins do servidor. Os plugins podem ser carregados no início do servidor ou carregados e descarregados durante a execução sem precisar reiniciar o servidor. Os plugins suportados por essa interface incluem, mas não estão limitados a, motores de armazenamento, tabelas do `INFORMATION_SCHEMA`, plugins de analisador de texto completo e extensões do servidor.

As distribuições do MySQL incluem vários plugins que implementam extensões do servidor:

* Plugins para autenticação de tentativas de conexão de clientes com o Servidor MySQL. Os plugins estão disponíveis para vários protocolos de autenticação. Consulte a Seção 8.2.17, “Plugins de Autenticação”.
* Um plugin de controle de conexão que permite que os administradores introduzam um atraso crescente após um certo número de tentativas consecutivas de conexão de clientes falhas. Consulte a Seção 8.4.2, “Plugins de Controle de Conexão”.
* Um plugin de validação de senha implementa políticas de força de senha e avalia a força de senhas potenciais. Consulte a Seção 8.4.3, “O Componente de Validação de Senha”.
* Plugins de replicação semiesincronizada implementam uma interface para as capacidades de replicação que permitem que a fonte prossiga enquanto pelo menos uma replica responder a cada transação. Consulte a Seção 19.4.10, “Replicação Semiesincronizada”.
* A replicação em grupo permite que você crie um serviço MySQL distribuído altamente disponível em um grupo de instâncias do servidor MySQL, com consistência de dados, detecção e resolução de conflitos e serviços de pertencimento ao grupo integrados. Consulte o Capítulo 20, *Replicação em Grupo*.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um plugin de pool de threads que gerencia os threads de conexão para aumentar o desempenho do servidor, gerenciando eficientemente os threads de execução de instruções para um grande número de conexões de clientes. Consulte a Seção 7.6.3, “MySQL Enterprise Thread Pool”.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um plugin de auditoria para monitoramento e registro de atividades de conexão e consulta. Consulte a Seção 8.4.5, “MySQL Enterprise Audit”.
* A Edição Empresarial do MySQL inclui um plugin de firewall que implementa um firewall de nível de aplicativo para permitir que os administradores de banco de dados permitam ou negam a execução de instruções SQL com base na correspondência com listas de permissões de padrões de instruções aceitos. Consulte a Seção 8.4.7, “MySQL Enterprise Firewall”.
* Plugins de reescrita de consultas examinam as instruções recebidas pelo Servidor MySQL e, possivelmente, as reescrevem antes de o servidor executá-las. Consulte a Seção 7.6.4, “O Plugin de Reescrita de Consultas Reescritor”, e a Seção 7.6.5, “O Plugin `ddl_rewriter’”.
* Tokens de versão permite a criação e sincronização de tokens do servidor que as aplicações podem usar para evitar o acesso a dados incorretos ou desatualizados. Tokens de versão é baseado em uma biblioteca de plugins que implementa um plugin `version_tokens` e um conjunto de funções carregáveis. Consulte a Seção 7.6.6, “Tokens de Versão”.
* Plugins de keychain fornecem armazenamento seguro para informações sensíveis. Consulte a Seção 8.4.4, “O Keychain do MySQL”.
* O X Plugin estende o Servidor MySQL para funcionar como um repositório de documentos. A execução do X Plugin permite que o Servidor MySQL comunique-se com clientes usando o Protocolo X, que é projetado para expor as capacidades de armazenamento ACID do MySQL como um repositório de documentos. Consulte a Seção 22.5, “X Plugin”.
* Clone permite clonar dados `InnoDB` de uma instância local ou remota do servidor MySQL. Consulte a Seção 7.6.7, “O Plugin Clone”.
* Plugins de framework de teste testam os serviços do servidor. Para informações sobre esses plugins, consulte a seção Plugins para Serviços de Teste de Plugins do Doxygen do MySQL Server, disponível em https://dev.mysql.com/doc/index-other.html.

As seções a seguir descrevem como instalar e desinstalar plugins e como determinar em tempo de execução quais plugins estão instalados e obter informações sobre eles. Para informações sobre como escrever plugins, consulte a API do Plugin MySQL.