#### 8.5.2.5 Componentes de Máscara de Dados do MySQL Enterprise Variáveis

Os componentes de Máscara de Dados do MySQL Enterprise suportam as seguintes variáveis de sistema. Use essas variáveis para configurar operações relacionadas aos componentes. As variáveis não estão disponíveis a menos que os componentes apropriados de Máscara de Dados do MySQL Enterprise estejam instalados (consulte a Seção 8.5.2.1, “Instalação de Componentes de Máscara de Dados do MySQL Enterprise”).

* `component_masking.dictionaries_flush_interval_seconds`

  <table frame="box" rules="all" summary="Propriedades para component_masking.dictionaries_flush_interval_seconds"><tbody><tr><th>Formato de Linha de Comando</th> <td><code class="literal">--component-masking.dictionaries-flush-interval-seconds=#</code></td> </tr><tr><th>Variável de Sistema</th> <td><code class="literal"><a class="link" href="data-masking-component-variables.html#sysvar_component_masking.dictionaries_flush_interval_seconds">component_masking.dictionaries_flush_interval_seconds</a></code></td> </tr><tr><th>Alcance</th> <td>Global</td> </tr><tr><th>Dinâmico</th> <td>Não</td> </tr><tr><th>Hinta de Configuração de Hints</th> <td>Não</td> </tr><tr><th>Hinta de Configuração de Hints <a class="link" href="optimizer-hints.html#optimizer-hints-set-var" title="Sintaxe de configuração de variáveis"><code class="literal">SET_VAR</a></code></a> Aplica</th> <td>Não</td> </tr><tr><th>Tipo</th> <td>Inteiro</td> </tr><tr><th>Valor Padrão</th> <td><code class="literal">0</code></td> </tr><tr><th>Valor Mínimo</th> <td><code class="literal">60</code></td> </tr><tr><th>Valor Máximo (Unix)</th> <td><code class="literal">18446744073709551615</code></td> </tr><tr><th>Valor Máximo (Windows)</th> <td><code class="literal">4294967295</code></td> </tr><tr><th>Unidade</th> <td>segundos</td> </tr></tbody></table>

Define o intervalo, em segundos, para aguardar antes de tentar agendar outro esvaziamento das tabelas de dicionários de mascaramento de dados para o cache de dicionários de mascaramento de dados da memória após um reinício ou execução anterior. O valor é tratado conforme listado aqui:

  + 0: Sem esvaziamento
  + 1 a 59 (inclusive): Arredonda para 60, com um aviso
  + >= 60: Aguarde esse número de segundos para realizar o esvaziamento
* `component_masking.masking_database`

  <table frame="box" rules="all" summary="Propriedades para component_masking.masking_database"><tbody><tr><th>Formato de Linha de Comando</th> <td><code class="literal">--component-masking.masking-database[=value]</code></td> </tr><tr><th>Variável do Sistema</th> <td><code class="literal"><a class="link" href="data-masking-component-variables.html#sysvar_component_masking.masking_database">component_masking.masking_database</a></code></td> </tr><tr><th>Alcance</th> <td>Global</td> </tr><tr><th>Dinâmico</th> <td>Não</td> </tr><tr><th><a class="link" href="optimizer-hints.html#optimizer-hints-set-var" title="Sintaxe de Dicas de Configuração de Variáveis"><code class="literal">SET_VAR</code></a></code> Dicas de Configuração de Variáveis Aplica-se</th> <td>Não</td> </tr><tr><th>Tipo</th> <td>String</td> </tr><tr><th>Valor Padrão</th> <td><code class="literal">mysql</code></td> </tr></tbody></table>

  Especifica o banco de dados a ser usado para os dicionários de mascaramento de dados no início do servidor. Esta variável é de leitura somente.

  Use esta variável para definir e persistir um esquema diferente do valor padrão (`mysql`). Para obter informações adicionais sobre como configurar os componentes de mascaramento de dados para usar um local alternativo para a tabela de mascaramento de dados, consulte Instalação Usando um Esquema Dedicado. Para diretrizes gerais sobre o uso da palavra-chave `PERSIST ONLY`, consulte Seção 15.7.6.1, “Sintaxe de Configuração para Atribuição de Variáveis”.